24	1	야훼게서 다시 이스라엘에 진노를 내리실 일이 있어 다윗에게 이스라엘과 유다의 병적을 조사할 마음을 품게 하셨다. 
24	2	그리하여 왕은 자기 부하인 요압 총사령관에게 명령을 내렸다. "단에서 브엘세바에 이르기까지 두루 다니며 이스라엘 각 족속의병적을 조사해 오시오. 민병대가 얼마나 되는지 알아야겠소." 
24	3	그러나 요압이 왕에게 간하였다. "임금님의 하느님 야훼께서 민병의 수를 지금보다 백 배나 늘리시어 임금님께서 친히 눈으로 보게 되셨으면 합니다마는, 임금님께서는 어찌하여 이런 일을 즐겨 하시렵니까?" 
24	4	그러나 요압이나 사령관들이 아무리 간해도 왕은 굽히지 않았다. 그래서 요압과 다른 군사령관들은 어전에서 물러나와 이스라엘 병적을 조사하러 나갔다. 
24	5	그들은 요르단강을 건너 아로엘과 계곡 한가운데 있는 도시에서 시작하여 야젤까지 찾아 가서 가드족의 병적을 조사하였다. 
24	6	그 다음 길르앗으로 해서 헷 지역에 있는 카데스에 이르렀다가 다시 단으로 갔다. 단을 떠난 그들은 시돈을 돌아서 
24	7	띠로성과 히위족들과 가나안족의 여러 성읍을 거쳐 유다 남방 브엘세바로 내려 갔다. 
24	8	그들은 이렇게 전국을 돌아 구 개월 이십 일만에 예루살렘에 돌아왔다. 
24	9	요압이 왕에게 보고한 총 민병대 수는 칼을 쓸 수 있는 사람이 이스라엘에 팔십만, 유다에 오십만이었다. 
24	10	그런데 다윗은 병적조사를 하고 나서 양심에 가책을 받았다. 그는야훼께 기도를 드렸다. "제가 이런 못할 일을 해서 큰 죄를 지었습니다. 저는 참으로 어리석었습니다. 야훼여, 이 종의 죄를 용서해 주십시오." 
24	11	다윗이 이튿날 아침 일어났을 때, 야훼의 말씀이 예언자 가드에게내렸다. 그는 다윗이 데리고 있는 선견자였다. 
24	12	"다윗에게 가서, 나 야훼가 그러더라며 이렇게 일러라. '내가 너에게 세 가지를 내보일 테니 너는 그 가운데서 하나를 골라라. 내가 그대로 해 주리라.'" 
24	13	가드가 다윗에게 가서 전하였다. "임금님의 영토 안에 삼 년 동안기근이 들든가, 임금님께서 원수들에게 석 달 동안 쫓겨 다니시든가, 임금님의 영토 안에 사흘 동안 전염병이 돌든가 할 것입니다. 그러니 잘 생각하셔서 결정을 내리십시오. 저를 보내신분께 무엇이라고 대답해 올려야겠습니까?" 
24	14	다윗이 가드에게 말하였다. "괴롭기 짝이 없구료. 그러나 야훼께서는 그지없이 자비로우시니 이 몸을 야훼께 내맡기려오. 사람에게는 내맡기지 않겠소." 이리하여 다윗은 전염병을 내려 달라고 하였다. 때는 보리를 추수할 무렵이었다. 
24	15	야훼께서 그 날 아침부터 정해 놓은 시간가지 이스라엘에 전염병을 내리셨다. 그래서 단에서 브엘세바에 이르기까지 칠만 명이나 죽었다. 
24	16	야훼의 천사가 손을 뻗어 예루살렘을 치려고 하자 야훼께서 재앙을 내리시려던 생각을 돌이키시고, 백성을 죽이는 천사에게 명령하셨다. "이제 그만하면 됐다. 손을 거두어라." 그 때 야훼의천사는 여부스 사람 아라우나의 타작마당에 서 있었다. 
24	17	다윗은 백성을 치는 천사를 보고 야훼께 아뢰었다. "죄를 지은 것은 저입니다. 못할 짓 한 것은 저입니다. 이 양들이야 무슨 잘못이 있습니까? 제발 손을 돌려 저와 제 집안을 쳐 주십시오."
 
24	18	가드가 그 날 다윗에게 와서 일렀다. "여부스 사람 아라우나의 타작마당으로 올라 가 거기에다 야훼께 제단을 쌓으십시오." 
24	19	다윗은 가드가 전해 준 야훼의 지시를 따라 그리고 올라 갔다. 
24	20	아라우나가 내려다 보고 있다가 왕이 신하들을 데리고 자기에게 오고 있는 것을 보고는 앞으로 나아가 왕 앞에 엎드려 절을 하며 
24	21	물었다. "임금님께서 무슨 일로 소인께 오셨습니까?" 다윗이 대답하였다. "그대의 타작마당을 사서 야훼께 제단을 쌓아 바쳐 백성 에게 내리는 이 재앙을 그치게 하려고 하오." 이 말을 듣고 
24	22	아라우나는 이렇게 말하였다. "임금님, 거저 드립니다. 원하시는 대로 제물을 바치십시오. 여기 번제드릴 소도 있고, 땔감으로는 탈곡기와 소 멍에도 있습니다. 
24	23	소인 아라우나가 이 모든 것을 임금님께 바칩니다." 그리고 아라우나는 "임금님의 하느님 야훼께서 임금님의 제물을 받아 주시기를 빕니다." 하고 덧붙였다. 
24	24	그러나 왕은 아라우나에게 그럴 수 없다고 했다. "돈을 내고 사야하겠소. 돈 한푼 안 들이고 야훼 나의 하느님께 번제를 드릴수는 없소." 다윗은 타작마당과 소를 은 오십 세겔에 사서, 
24	25	야훼께 제단을 쌓고 번제와 친교제를 드렸다. 그제야 야훼께서는 나라를 위하여 비는 그의 기도를 들으시고 이스라엘에서 재앙을 거두셨다.