2	1	야훼께서 엘리야를 회오리바람에 태워 하늘로 데려 가실 때가 되어 엘리야가 길갈을 떠나는데, 엘리사가 따라 나섰다. 그러자 
2	2	엘리야가 엘리사에게 "자네는 여기 남아 있게. 나는 야훼의 분부대로 베델로 가야겠네" 하고 말하였다. 엘리사는 "결코 안 됩니다. 스승님께서 돌아가시기라도 한다면 모를까, 절대로 스승님과 헤어질 수는 없습니다" 하고 말하였다. 두 사람은 베델로 내려 갔다. 
2	3	베델에 있던 예언자 수련생들이 마중나왔다가 엘리사에게 물었다."당신이 모시는 스승을 오늘 야훼께서 하늘로 데려 가려고 하시는알고 계십니까?" 그가 대답하였다. "나도 알고 있으니 좀 잠잠하시오." 
2	4	엘리야가 또 엘리사에게 말하였다. "자네는 여기에 머물러 있게. 나는 야훼께서 분부하시는 대로 예리고로 가야겠네." 그러나 엘리사는 "결코 안됩니다. 스승님께서 돌아가시기라도 한다면 모를까, 절대로 스승님과 헤어질 수는 없습니다." 라고 말하고 함께 예리고로 내려 갔다. 
2	5	예리고에 있던 예언자 수련생들이 엘리사에게 물었다. "당신이 모시는 스승을 오늘 야훼께서 하늘로 데려 가려고 하시는데, 알고계십니까?" 그가 대답하였다. "나도 알고 있으니 좀 잠잠하시오." 
2	6	엘리야가 또 엘리사에게 말하였다. "자네는 여기에 머물러 있게. 나는 야훼의 분부를 따라 요르단으로 가야겠네." 그러나 그가 대답하였다. "결코 안됩니다. 스승님께서 돌아가시기라도 한다면 모를까, 절대로 스승님과 헤어질 수는 없습니다." 그리하여 사람이 같이 길을 가는데, 
2	7	예언자 수련생 오십 명이 뒤를 따라 가다가 두 사람이 요르단에 이르러 걸음을 멈추는 것을 멀찍이 서서 보고 있었다. 
2	8	엘리야가 겉옷을 벗어 말아 가지고 그것으로 물을 치자 물이 좌우로 갈라졌다. 그리하여 두 사람은 마른 땅을 밟고 강을 건넜다. 
2	9	강을 건너면서 엘리야가 엘리사에게 물었다. "야훼께서 이제 나를데려 가실 터인데, 내가 자네를 두고 떠나기 전에 무엇을 해 주면좋겠는가? 말해 보게." 엘리사가 청하였다. "스승님, 남기실 영검에서 두 몫을 물려주십시오." 이 말을 듣고 
2	10	엘리야가 말하였다. "자네는 아주 어려운 청을 하는군. 내가 떠나는 것을 자네가 본다면 소원대로 되겠지만, 보지 못한다면 그렇게 안 될 것일세." 
2	11	그들이 말을 주거니 받거니 하면서 길을 가는데, 난데 없이 불말이 불수레를 끌고 그들 사이로 나타나는 것이었다. 동시에 두사람 사이는 떨어지면서 엘리야는 회오리바람 속에 휩싸여 하늘로올라 갔다. 
2	12	엘리사는 그 광경을 쳐다보면서 외쳤다. "나의 아버지, 나의 아버지! 이스라엘을 지키던 병거여, 기병이여..." 엘리야가 다시 보이지 않게 되자, 엘리사는 자기의 겉옷을 두 조각으로 찢어 버렸다. 
2	13	그리고는 엘리야가 떨어뜨린 겉옷을 집어 들고 되돌아 와 요르단강 가에 서서 
2	14	엘리야의 겉옷으로 물을 쳤으나 물이 갈라지지 않았다. 그래서 "엘리야의 하느님 야훼여, 어디계십니까?" 하면서 물을 치자 물이좌우로 갈라졌다. 그리하여 엘리사가 강을 건너는데 
2	15	예리고에서 온 예언자 수련생들이 멀리서 그 광경을 보고 말했다."엘리야의 영검이 엘리사에게 내렸구나." 그러면서 엘리사 앞으로나와 땅에 엎드려 절하였다. 
2	16	그리고 엘리사에게 말하였다. "우리에게 굳세고 용감한 장정이 오십 명 있습니다. 이 사람들을 보내셔서 당신의 스승 엘리야를 찾아 보게 합시다. 어쩌면 야훼의 기운이 그를 들어다가 산 위에나 계곡에 떨어뜨렸을지도 모르는 일 아닙니까?" 엘리사는 그럴 필요 없다고 하였지만, 
2	17	그들이 계속 졸라 대는 바람에 얼굴을 붉히며 허락 하였다. 그리하여 오십 명을 보내어 사흘 동안 찾았으나 끝내 찾지 못하고말았다. 
2	18	그들이 예리고에 머물러 있는 엘리사에게 돌아 오자 그가 나무랐다. "내가 뭐라고 하였나? 갈 필요 없다고 하지 않던가?"
 
2	19	성읍 사람들이 엘리사에게 말하였다. "스승께서도 보시다시피 저희 성읍은 매우 좋은 곳에 자리잡고 있습니다. 그러나 물이 나빠서 이 고장에서는 자식을 낳을 수가 없습니다." 
2	20	이 말을 듣고 엘리사는 새 그릇에 소금을 담아 오라고 하였다. 그들이 그릇에 소금을 담아 가져오자, 
2	21	엘리사는 샘터에 가서 그 소금을 뿌리며 말하였다. "야훼께서 말씀하신다. '내가 이 물을 정하게 하리라. 이제 다시는 사람들이이 물 때문에 죽거나 유산하는 일이 없을 것이다.'" 
2	22	그 물은 엘리사가 말한 대로 정하여져서 오늘에 이르렀다. 
2	23	엘리사는 그 곳을 떠나 베델로 올라 갔다. 그가 베델로 가는 도중에 아이들이 성에서 나와 "대머리야 꺼져라. 대머리야 꺼져라." 하며 놀려 대었다. 
2	24	엘리사는 돌아 서서 아이들을 보며 야훼의 이름으로 저주하였다. 그러자 암콤 두 마리가 숲에서 나와 아이들 사십 이 명을 찢어 죽였다. 
2	25	엘리사는 그 곳을 떠나 가르멜산으로 올라 갔다가 사마리아로 돌아 왔다.