28	1	다윗은 이스라엘의 지도자들을 모두 소집하였다. 각 지파의 수령들, 왕을 섬기는 기관장들, 천인대장과 백인대장들, 왕의 재산과 가축의 관리인들, 왕자들과 함께 내시와 장수들, 유력한 사람들은 다 에루살렘으로 불러 들인 다음 
28	2	다윗왕은 일어서서 이렇게 말했다. " 동포여, 겨레여, 들어라. 나는 야훼의 계약궤, 곧 우리 하느님의 발판을 짓겠다는 생각을 늘 품어 왔다. 그래서 온갖 준비를 다 하였지만, 
28	3	하느님께서는 당신의 이름으로 불릴 성전 짓는 것을 나에게 허락하지 않으셨다. 까닭인즉 나는 무사로서 너무 많은 피를 흘렸다는 것이다. 
28	4	그러나 이스라엘의 하느님 야훼께서는 나의 가문에서 나를 뽑으시어 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼으시고 이 왕권을 길이 누리게 해 주셨다. 야훼께서는 유다를 영도자로 뽑으시고 유다 지파에서 우리 가문을, 내 형제들 가운데서는 나를 마음에 두시어왕으로 세워 온 이스라엘을 다스리게 하셨다. 
28	5	또 야훼께서 나에게 주신 많은 아들 가운데서 야휘의 옥좌에 앉혀이스라엘을 다스릴 자로 솔로몬을 뽑으시고, 
28	6	이렇게 분부하셨다. ' 나는 네 아들 솔몬을 뽑아 내 아들로 삼고 그의 아버지가 되리라. 그 솔로몬이 나의 전과 회랑들을 지을 것이다. 
28	7	솔로몬이 만일 내가 세워 준 법을 지금처럼 굳게 지키기만 한다면, 나는 그의 왕위를 언제까지나 굳게 지켜 줄 것이다 '. 
28	8	이제 나는 온 이스라엘 앞에서, 야훼의 회중 앞에서, 우리 하느님께서 들으시는 가운데 너휘에게 부탁한다. 야훼 너희의 하느님께서 내리신 계명을 성심껏 지키도록 하여라. 그래야 너희가 이 좋은 땅을 차지하여 대대로 물려주며 길이 살 수 있을 것이다. 
28	9	솔로몬아, 이 아비를 보살펴 주시던 하느님을 스스로 마음을 다 바쳐 사랑하며 섬기도록 하여라. 야훼께서는 사람의 마음을 헤아리시고 속셈까지 꿰뚫어 보신다. 네가 찾으면 만나 주시지만,네가 저버리면 너를 아주 버리실 것이다. 
28	10	명심하여라. 야훼께서는 성소로 쓸 집을 지으라고 너를 뽑으신 것이다. 그러니 확신을 가지고 일을 해 나가거라. " 
28	11	이렇게 말하고 나서 다윗은 현관과 부속 건물들을 도본과 거기에 딸린 창고들과 다락방들과 내실들과 속죄를 비는 집의 도본을 솔로몬에게 건넸다. 
28	12	그 밖의 다른 것도 생각했던 대로 도본을 떠 주었다. 야훼의 성전회랑과 거기에 돌아 가며 딸린 방들, 하느님의 성전 창고와 거룩한 제물을 둘 창고를 어떻게 지을 것이며, 
28	13	또 사제나 레위인들의 반은 어떻게 편성할 것이며, 야훼의 성전에서 예배는 어떻게 드리고, 야훼의 성전 예배에서 쓸 기구들은 어떻게 만들 것인지 명시해 주었다. 
28	14	또 예배에 드리는 여러 가지 금기구를 만드는 데 금을 얼마나 쓸 것인지, 예배에 드리는 여러가지 은기구들을 만드는 데 은을 얼마나 쓸 것인지 명시해 주었고 
28	15	금둥잔과 금둥잔대를 만드는데 용도를 따라 하나하나 금을 얼마나쓸 것인지, 은둥잔대를 만드는 데 용도를 따라 하나하나 은을 얼마나 쓸 것인지 그 무게를 명시해 주었다. 
28	16	또 젯상 하나 하나에 금을 얼마나 쓰며, 은젯상 하나 하나에 은을얼마나 쓸 것인지, 
28	17	또 집게와 피뿌리는 쟁반과 술병을 만드는 데 순금은 얼마나 쓰며, 갖가지 금잔에는 금을 얼마나 쓰고, 갖가지 은잔에는 은을 얼마나 쓸 것인지, 
28	18	또 분향단을 정제한 금으로 만들 것과 병거의 모형을 금으로 만들것을 명시해 주었다. 이 병거는 야훼의 계약궤를 날개로 덮은 거룹을 말한다. 
28	19	다윗은 야훼의 지시를 받았기 때문에 이 모든 것을 어떻게 만들어야 할지 상세히 알고 기록할 수가 있었다. 
28	20	이렇게 지시하고 나서 다윗은 아들 솔로몬에게 당부하였다. "야훼의 성전에서 예배하는 데 쓰일 것을 다 만들기까지 나를 보살피시던 하느님 야훼께서 너를 떠나시지 않으실 것이다. 모른 체하고 내버려 두시지 않으실 것이다. 그러니 힘을 내고 용기를 내어 일을 해 나가거라. 걱정하지도 말며, 두려워하지도 말라. 
28	21	더구나, 사제들과 레위인들은 하느님의 성전에서 각종 예배를 드리려고 반을 짜 가지고 대기하고 있지 않느냐? 모든 것을 만들때 온갖 일에 능숙한 각종 기술자들이 자원하여 너를 도울 것이다. 그리고 지도자들은 온 백성을 거느리고 네가 시키는 대로할 것이다."