8	1	그 날로 아하스에로스왕은 유다인들을 박해하려던 하만의 집을 에스델 왕후에게 주었다. 에스델은 그제야 자기와 모르드개가 어떤 사이인지를 밝혔다. 그리하여 모르드개는 어전에 나오게 되었고, 
8	2	왕은 하만에게서 찾은 인장반지를 빼어 모르드개에게 맡겼다. 에스델은 하만의 집을 모르드개에게 맡겨 관리하게 하였다. 
8	3	에스델은 다시 어전에 나가 아각 사람 하만이 유다인을 처치하려고 꾸며 놓은 음모를 거두어 달라고, 왕의 발 아래 엎드려 울면서 애원하였다. 
8	4	왕은 에스델에게 금지팡이를 내어 밀었다. 그제야 에스델은 어전에서 몸을 일으켜 세우고 
8	5	"만일 임금님께서 좋으시다면, 만이 소첩을 귀엽게 보시어 제 말씀을 옳게 보시고 소첩을 애중히 여겨 주신다면, 아각 사람 함다다의 아들 하만이 전국 각 지방에 있는 유다인을 몰살하려고 써서 돌린 칙령을 거두어 주십시오. 
8	6	제 겨레에게 닥쳐 온 이 재난을 어떻게 그냥 보고만 있겠습니까? 제 친척이 망하는 것을 어찌 바라보고만 있겠습니까? " 
8	7	아하스에로스왕은 드디어 에스델 왕후와 유다인 모르드개에게 윤허를 내렸다. "나는 유다인을 멸망시키려고 한 죄값으로 하만을이미 기둥에 매달아 죽였고, 그의 집을 에스델에게 주었다. 
8	8	이제 어떻게 하는 것이 유다인에게 좋을지 그대들 소견을 맡길 터이니, 내 이름으로 문서를 만들고 내 인장반지로 인을 쳐서 돌려라. 내 이름으로 만들고 내 인을 친 칙서는 아무도 취소할 수없다." 
8	9	왕의 비서관들이 곧 소집되었다. 때는 시완월 곧 삼월 이십 삼일이었다. 비서관들은 인도에서 에티오피아에 이르는 백 이십 칠 지방에 널려 있는 유다인과 제후들과 총독과 각 지방 수령들 앞으로 보내는 칙서를 모르드개가 불러 주는 대로 쓰고 각 지방의문자와 각 민족의 언어로 옮겨 문서로 작성하였다. 
8	10	이렇게 아하스에로스왕의 이름으로 만들고 왕의 인장반지로 인을 친 칙서를 보발꾼들이 왕실 역마를 타고 전달하였다. 
8	11	왕은 그 칙서에서 각 도시에 널려 사는 유다인들은 정당방위로 한데 뭉쳐서 자기들을 박해하려는 모든 민족과 각 지방 무장대를 처자까지 몰살하고 재산을 약탈해도 좋다고 하였다. 
8	12	그리고 이 일은 아하스에로스 왕국 안의 모든 지방에서 아달월 곧십 이월 십 삼일, 하루 안에 끝내도록 되어 있었다. 
8	13	이 칙서를 모든 지방에 다 보내어 모든 민족에게 공포하게 하였다. 유다인들로 하여금 그 날을 맞아 원수를 갚을 준비를 시키려는 것이었다. 
8	14	보발꾼들은 왕실 역마를 타고 어명을 전하려 급히 떠났다. 이 칙서는 수사성에도 나붙었다. 
8	15	모르드개는 자주빛 옷감과 흰 옷감으로 만든 궁중 예복에 큰 금관을 쓰고, 흰 모시와 붉은 옷감으로 만든 도포를 입고 어전에서 물러나왔다. 그를 맞아 온 수사성은 환성을 올렸다. 
8	16	마침내 유다인들에게는 빛나는 영광과 벅찬 기쁨이 찾아 온 것이다. 
8	17	이 어명이 법령으로 선포된 지방이나 도시 어디서나 유다인들은 이 날을 축일로 삼고 잔치를 벌이며 기뻐 뛰었다. 다른 민족들로서 유다인으로 귀화하는 사람도 많았다. 그만큼 그들은 유다인들의 위력에 눌렸던 것이다.