39	1	그 무렵, 바빌론의 왕 발라단의 아들 므로닥발라단이 히즈키야가 병들었다가 나았다는 소식을 듣고 사절단을 보내어 편지와 예물을전하였다. 
39	2	히즈키야는 그 사절단을 환대하고 자기의 보물창고 안에 있는 금,은, 향료, 향유, 병기, 기타 모든 귀중품을 보여 주었다. 히즈키야는 그의 왕궁과 나라 안에 있는 모든 것을 남김없이 보여주었다. 
39	3	예언자 이사야가 히즈키야왕에게 와서 물었다. "이 사람들이 무슨말을 했으며 어디에서 온 사람들입니까?" 히즈키야가 대답하였다."그들은 먼 나라 바빌론에서 온 사람들이오." 
39	4	그러자 이사야가 다시 물었다. "그들이 왕의 궁전에서 무엇을 보았습니까?" 히즈키야가 대답하였다. "그들은 나의 궁 안에 있는모든 것을 다 보았소. 또 나의 보물창고 안에 있는 귀중품들을 그들은 모두 보았소." 
39	5	이 말을 듣고 이사야가 히즈키야에게 말하였다. "만군의 야훼께서하시는 말씀을 들으십시오. 
39	6	야훼께서 이렇게 말씀하십니다. '네 왕궁에 있는 모든 것, 네 선조들이 오늘날까지 고이 간직하였던 모든 것이 바빌론으로 옮기우고 하나도 남지 않게 될 그 날이 다가 오고 있다. 
39	7	너에게서 태어날 너의 친아들 중 더러는 바빌론 왕궁으로 끌려 가내시가 되리라.'" 
39	8	히즈키야가 대답하였다. "그대가 전한 야훼의 말씀은 지당하신 말씀이오." 그리고 자기의 목숨이 붙어 있는 동안은 평화와 안정이 계속되리라고 혼자 생각하였다.