3	1	모세는 미디안 사제인 장인 이드로의 양떼를 치는 목자가 되었다.그가 양떼를 이끌고 광야를 지나 하느님의 산 호렙으로 갔더니 
3	2	야훼의 천사가 떨기 가운데서 이는 불꽃으로 그에게 나타났다. 떨기에서 불꽃이 이는데도 떨기가 타지 않는 것을 본 
3	3	모세가 "저 떨기가 어째서 타지 않을까? 이 놀라운 광경을 가서 보아야겠다" 하며 
3	4	그것을 보러 오는 것을 야훼께서 보시고 떨기 가운데서 "모세야, 모세야" 하고 하느님께서 부르셨다. 그가 대답하였다. "예, 말씀하십시오." 
3	5	하느님께서는 "이리로 가까이 오지 말아라. 네가 서 있는 것은 거룩한 땅이니 네 발에서 신을 벗어라." 하시고는 
3	6	다시 말씀하셨다. "나는 네 선조들의 하느님이다. 아브라함의 하느님, 이사악의 하느님, 야곱의 하느님이다." 모세는 하느님 뵙기가 무서워 얼굴을 가렸다. 
3	7	야훼께서 계속 말씀하셨다. "나는 내 백성이 에집트에서 고생하는것을 똑똑히 보았고 억압을 받으며 괴로와 울부짖는 소리를 들었다. 그들이 얼마나 고생하는지 나는 잘 알고 있다. 
3	8	나 이제 내려 가서 그들을 에집트인들의 손아귀에서 빼내어 그 땅에서 이끌고 젖과 꿀이 흐르는 아름답고 넓은 땅, 가나안족과 헷족과 아모리족과 브리즈족과 히위족과 여부스족이 사는 땅으로 데려 가고자 한다. 
3	9	지금도 이스라엘 백성의 아우성 소리가 들려 온다. 또한 에집트인들이 그들을 못살게 구는 모습도 보인다. 
3	10	내가 이제 너를 파라오에게 보낼 터이니 너는 가서 내 백성 이스라엘 자손을 에집트에서 건져 내어라." 
3	11	모세가 하느님께 아뢰었다. "제가 무엇인데 감히 파라오에게 가서이스라엘 백성을 에집트에서 건져 내겠습니까?" 
3	12	하느님께서 대답하셨다. "내가 네 힘이 되어 주겠다. 이것이 바로내가 너를 보냈다는 증거가 되리라. 너는 나의 백성을 에집트에서이끌어 낸 다음 이 산에서 하느님을 예배하리라." 
3	13	모세가 하느님께 아뢰었다. "제가 이스라엘 백성에게 가서 '너희 조상들의 하느님께서 나를 너희에게 보내셨다' 하고 말하면 그들이 '그 하느님의 이름이 무엇이냐?' 하고 물을 터인데 제가 어떻게 대답해야 하겠습니까?" 
3	14	하느님께서는 모세에게 "나는 곧 나다." 하고 대답하시고, 이어서말씀하셨다. "너는 '나를 너희에게 보내신 분은 나다.- 라고 하시는 그분이다.' 하고 이스라엘 백성에게 일러라." 
3	15	그리고 하느님께서는 다시 모세에게 말씀하셨다. "너는 이스라엘 백성에게 이게 이렇게 일러라. '나를 너희에게 보내신 이는 너희 선조들의 하느님 야훼시다. 아브라함의 하느님, 이사악의 하느님,야곱의 하느님이시다.' 이것이 영원히 나의 이름이 되리라. 대대로 이 이름을 불러 나를 기리게 되리라. 
3	16	어서 가서 이스라엘의 장로들을 모으고 '너희 조상들의 하느님 곧아브라함의 하느님, 이사악의 하느님, 야곱의 하느님 야훼께서 나에게 나타나 이르셨다.' 고 하며 이렇게 전하여라. '나는 너희들을 찾아 와서 너희가 에집트에서 겪고 있는 일을 똑똑히 보았다. 
3	17	그리고 너희를 에집트의 억압에서 끌어 내어 가나안족, 헷족, 아모리족, 브리즈족, 히위족, 여부스족이 사는 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 데려 가기로 작정하였다.' 
3	18	이렇게 말하면 그들은 네 말을 들을 것이다. 너는 이스라엘의 장로들을 데리고 에집트 왕에게 가서 '히브리인의 하느님 야훼께서 우리에게 나타나셨으니 우리는 광야로 사흘 길을 걸어 가 우리 하느님 야훼께 제사를 드려야 하겠소' 하고 말하여라. 
3	19	그러나 에집트 왕은 단단히 몰아 세우지 않는 한 너희를 내보내지않을 줄 나는 안다. 
3	20	그러므로, 내가 손수 온갖 놀라운 일로 에집트를 칠 것이다. 그런일이 있은 뒤에야 그는 너희를 떠나 보낼 것이다. 
3	21	내가 이 백성을 얼마나 아끼는지 에집트인들에게 보여 주리라. 따라서 너희가 그 곳을 떠날 때 빈손으로 나오지는 아니할 것이다 
3	22	부인들은 저마다 이웃 여인과 자기 집에 사는 여인에게서 은붙이와 금붙이와 옷을 얻어 낼 것이고 너희는 그것으로 아들과 딸들을 치장하리라. 이렇게 너희는 에집트를 털리라."