3	1	보아라, 나 이제 특사를 보내어 나의 행차 길을 닦으리라. 그는 너희가 애타게 기다리는 너희의 상전이다. 그가 곧 자기 궁궐에 나타나리라. 너희는 그가 와서 계약을 맺어 주기를 기디리지 않느냐? 보아라. 이제 그가 온다. 만군의 야훼가 말한다. 
3	2	그가 오는 날, 누가 당해 내랴? 그가 나타나는 날, 누가 버텨 내랴? 그는 대장간의 불길 같고, 빨래터의 잿물 같으리라. 
3	3	그는 자리를 잡고 앉아, 풀무질하여 은에서 쇠똥을 걸러 내듯, 레위 후손을 깨끗하게 만들리라. 그리하면 레위 후손은 똥을 걸러내듯, 레위 후손을 깨끗하게 만들리라. 그리하면 레위 후손은 순금이나 순은처럼 순수하게 되어 올바른 마음으로 제물을 바치게되리라. 
3	4	그 때에 유다와 예루살렘이 바치는 제물이 옛날 그 한 처음처럼 나에게 기쁨이 되리라. 
3	5	나는 너희의 재판관으로 나타나 점장이와 간음하는 자와 거짓 맹세하는 자, 하늘 두려운 생각없이 날품팔이, 과부, 고아, 뜨내기의 인권을 짓밟는 자들의 죄를 당장에 밝히리라. 만군의 야훼가 말한다. 
3	6	나는 야훼라, 나는 변하지 않는다. 너희를 여전히 야곱의 후손으로 대접하리라. 
3	7	너희는 조상적부터 내 법규를 저버리고 지키지 않았다. 이제 나에게로 돌아 오너라. 나도 너희에게로 돌아 가리라. 만군의 야훼가 말한다. 너희는 "우리가 어떻게 돌아 가겠습니까?" 하고 묻는다. 
3	8	너희는 나를 속이면서도, '사람이 하느님을 속이다니요? 어떻게 하느님을 속이겠습니까?' 하는구나. 소출에서 열의 하나를 바친다고 하면서도, 그대로 바치지 않으니 나를 속이는 것이 아니냐? 
3	9	이 천벌받을 것들아, 너희 백성은 모두 나를 속이고 있다. 
3	10	너희는 열의 하나를 바칠 때, 조금도 덜지 말고 성전 곳간에 가져다 넣어 내 집 양식으로 쓰게 하여라. 그렇게 바치고 나서 내가 하늘 창고의 문을 열고 갚아 주는지 갚아 주지 않는지 두고 보아라. 만군의 야훼가 말한다. 
3	11	내가 해충을 막아 땅의 소출을 축내지 못하게 하고 포도 농사를 망치는 일도 없게 하리라. 만군의 야훼가 말한다. 
3	12	너희가 사는 이 땅은 낙원이 되어 뭇 민족이 너희를 부러워하게 되리라. 만군의 야훼가 말한다. 
3	13	'이 무슨 무엄한 소리냐?' 하고 내가 꾸짖었더니, 너희는 '우리가주께 무슨 못할 말을 하였습니까?' 하는구나. 그러나 
3	14	너희가 정말로 하는 소리는, '하느님을 섬겨 보아야 쓸데없는 일이다. 그의 분부를 지켜 보았지만, 무슨 소용이 있더냐? 만군의야훼 앞에서 베옷을 입고 울어 보았지만 무슨 소용이 있더냐? 
3	15	결코 살고 싶은 대로 살아야 살 길이 트이는 세상인걸. 못된 짓을해야 성공하는 세상인걸. 하느님을 시험하고도 멀쩡하게 살아 있지 않은가!' 
3	16	나를 공경하던 자들이 이런 말을 주고 받게 되었다. 이 야훼는 그것을 똑똑히 들었다. 이런 가운데서도 나를 공경하고 내 이름을소중히 여기는 사람들을 나는 책에 적어 두고 잊지 않으리라. 
3	17	내가 나서는 그 날에 가서야, 만군의 야훼가 말한다, 그런 사람들을 귀엽게 여겨 내 백성으로 삼고, 효도하는 자식처럼 아껴주리라. 
3	18	그제야 너희는 착한 사람과 나쁜 사람이 어찌 되는지, 하느님을 섬기는 사람과 섬기지 않는 사람이 어찌 되는지를 다시금 깨닫게될 것이다.