10	1	사무엘은 기름 한 병을 꺼내어 사울의 머리에 붓고 입을 맞추며 이렇게 선언하였다. "야훼께서 그대에게 기름을 부어 당신의 백성이스라엘의 수령으로 성별해 세우시는 것이오. 그대는 야훼의 백성을 지배하시오. 그대는 사방에 있는 적의 세력으로부터 이 백성을 구해 내어야 하오. 야훼께서 그대에게 기름을 부어 당신 몫인 이 백성의 수령으로 성별해 세우신 표는 이것이오. 
10	2	오늘 그대는 나를 떠나 가다가 베냐민 지역 셀사에 있는 라헬의 무덤 근처에서 두 사람을 만나게 될 것입니다. 그들은 그대의 부친이 그대가 찾아다니던 암나귀를 찾아냈으므로 나귀 걱정은 놓았지만 그대들이 걱정되어 '내 아들이 어찌 되었느냐?' 는 말만되풀이한다고 알려 줄 것이오. 
10	3	거기에서 다시 다볼에 있는 상수리나무 쪽으로 건너 가시오. 거기에서 그대는 하느님을 예배하러 베델로 올라 가는 세 사람과 마주칠 것이오. 한 사람은 염소새끼 세 마리를 안고 한 사람은 떡세 덩어리를 가지고 나머지 한 사람은 술 한 자루를 메고 올 것이오. 
10	4	그 사람들이 그대와 인사를 나누고 떡 두 덩이를 줄 터이니 받으시오. 
10	5	그리고 나서 불레셋의 수비대가 있는 하느님의 언덕에 이르면 산당에서 내려 오는 예언자들의 무리를 만날 것이오. 그들은 거문고를 뜯고 소구를 치고 피리를 불고 수금을 뜯으며, 신이 들려 내려 올 것이오. 
10	6	그 때 야훼의 기운이 갑자기 내리덮쳐, 그대도 그들과 함께 신이 들려 아주 딴사람이 될 것이오. 
10	7	이런 일들이 일어나거든 하느님께서 함께 하시는 것이니 할 수 있는 일은 무엇이든지 마음대로 하시오. 
10	8	그대는 나보다 앞서 길갈로 내려 가시오. 나도 뒤따라 그대 있는 곳으로 내려 가서 번제와 친교제를 드리리다. 나와 만날 때까지 칠 일간 기다리시오. 그 때에 가서 그대가 할 일을 가르쳐 주겠소." 
10	9	사울이 사무엘을 뒤에 두고 길을 떠나자 하느님께서 그의 속마음을 새롭게 하셨고, 그 날로 이런 조짐이 모두 일어났다. 
10	10	사울은 종을 데리고 그 언덕에 이르렀을 때 과연 예언자의 무리를만나게 되었다. 그러자 갑자기 하느님의 기운이 사울에게 내리덮여 그도 신이 들여 그들과 한데 어울렸다. 
10	11	그래서 사울을 전부터 아는 사람들은 그가 예언자들과 함께 신들린 것을 보고는 서로 "키스의 아들이, 이제 어찌 된 일이냐. 사울도 예언자들 중의 하나던가?" 하며 수군거렸다. 
10	12	거기에 있던 사람 하나가 "이들이 도대체 누구네 집 아들이냐?" 고 묻는 바람에 "사울도 예언자들 중 하나더냐?" 하는 속담이 생겼다. 
10	13	사울은 이렇게 신이 들렸다가 풀려난 뒤에야 집으로 돌아 갔다. 
10	14	사울이 종을 데리고 오는 것을 보고 그의 삼촌이 "어디를 갔다 왔느냐?" 하고 물었다. 그가 대답하였다. "암나귀를 찾아 나섰지만 찾지 못하고 사무엘 어른께 갔다 오는 길입니다." 
10	15	이 말을 듣고 사울의 삼촌이 다시 물었다. "그분이 너희에게 무슨말을 하시더냐?" 
10	16	사울이 "암나귀는 이미 찾았다고 일러 주시더군요" 하고 대답 하면서 자기가 왕이 될 것이라는 사무엘의 말만은 하지 않았다. 
10	17	사무엘이 이스라엘 백성을 미스바로 불러 야훼 앞에 모아 놓고 
10	18	일렀다. "이스라엘의 하느님 야훼께서 이렇게 말씀하였습니다. '내가 이스라엘을 에집트에서 끌어 내어 에집트뿐만 아니라 너희를 못살게 구는 모든 나라의 손아귀에서 너희를 구해 주었다.' 
10	19	그런데도 당신들은 오늘날 어려움이나 괴로움을 당할 때마다 당신들을 살려 주신 당신의 하느님을 저버리고 '안 되겠습니다. 왕을 세워 주십시오.' 하니, 이제 지파별 씨족별로 야훼 앞에 나와 서시오." 
10	20	사무엘이 이스라엘 온 지파를 내세우고 제비를 뽑자 베냐민 지파가 뽑혔다. 
10	21	다시 베냐민 지파를 갈래별로 내세우고 제비를 뽑자 마드리 갈래가 뽑혔다. 다시 마드리 갈래를 한 사람씩 내세우고 제비를 뽑자 키스의 아들 사울이 뽑혔다. 그래서 그를 찾아 보았으나 보이지 않았다. 
10	22	사람들이 야훼께, "그 사람이 여기에 와 있습니까?" 하고 묻자 야훼께서 "그렇다, 저기 짐짝들 틈에 숨어있다" 하고 말씀하셨다. 
10	23	그래서 사람들이 뛰어 가 그를 데리고 나왔다. 그가 사람들 가운데 서자 '그들의 키는 모두 그의 어깨에도 차지 못하였다. 
10	24	사무엘이 백성에게 "야훼께서 뽑으신 이를 보아라. 이 나라에는 이만한 인물이 없다" 하고 선포하자 온 백성이 "우리 임금 만세!"하고 외쳤다. 
10	25	사무엘은 백성에게 군주제도를 설명하고 그것을 두루마리에 기록하여 야훼 앞에 보관해 두었다. 그리고 나서 온 백성을 각기 집으로 돌려 보냈다. 
10	26	사울도 역시 기브아에 있는 집으로 돌아 갔다. 그 때 하느님께서 마음을 내키게 하시어 그를 따라 나선 군인들이 있었다. 
10	27	그러나 "이 친구가 어떻게 우리를 구할 수 있으랴?" 하고 멸시하는 못된 자들도 있었다. 그들은 사울을 얕잡아 보고 선물도바치지 않았다.