51	1	義を追い求める者、主を尋ね求める者よ。 わたしに聞け。 あなたがたの切り出された岩、 掘り出された穴を見よ。 
51	2	あなたがたの父アブラハムと、 あなたがたを産んだサラのことを考えてみよ。 わたしが彼ひとりを呼び出し、 わたしが彼を祝福し、 彼の子孫をふやしたことを。 
51	3	まことに主はシオンを慰め、 そのすべての廃墟を慰めて、 その荒野をエデンのようにし、 その砂漠を主の園のようにする。 そこには楽しみと喜び、感謝と歌声とがある。 
51	4	わたしの民よ。わたしに心を留めよ。 わたしの国民よ。わたしに耳を傾けよ。 おしえはわたしから出、 わたしはわたしの公義を定め、 国々の民の光とする。 
51	5	わたしの義は近い。 わたしの救いはすでに出ている。 わたしの腕は国々の民をさばく。 島々はわたしを待ち望み、 わたしの腕に拠り頼む。 
51	6	目を天に上げよ。また下の地を見よ。 天は煙のように散りうせ、 地も衣のように古びて、 その上に住む者は、ぶよのように死ぬ。 しかし、わたしの救いはとこしえに続き、 わたしの義はくじけないからだ。 
51	7	義を知る者、心にわたしのおしえを持つ民よ。 わたしに聞け。 人のそしりを恐れるな。 彼らのののしりにくじけるな。 
51	8	しみが彼らを衣のように食い尽くし、 虫が彼らを羊毛のように食い尽くす。 しかし、わたしの義はとこしえに続き、 わたしの救いは代々にわたるからだ。 
51	9	さめよ。さめよ。力をまとえ。主の御腕よ。 さめよ。昔の日、いにしえの代のように。 ラハブを切り刻み、竜を刺し殺したのは、 あなたではないか。 
51	10	海と大いなる淵の水を干上がらせ、 海の底に道を設けて、 贖われた人々を通らせたのは、 あなたではないか。 
51	11	主に贖われた者たちは帰って来る。 彼らは喜び歌いながらシオンに入り、 その頭にはとこしえの喜びをいただく。 楽しみと喜びがついて来、 悲しみと嘆きとは逃げ去る。 
51	12	わたし、このわたしが、あなたがたを慰める。 あなたは、何者なのか。 死ななければならない人間や、 草にも等しい人の子を恐れるとは。 
51	13	天を引き延べ、地の基を定め、 あなたを造った主を、あなたは忘れ、 一日中、絶えず、 しいたげる者の憤りを恐れている。 まるで滅びに定められているかのようだ。 そのしいたげる者の憤りはどこにあるのか。 
51	14	捕らわれ人は、すぐ解き放たれ、 死んで穴に下ることがなく、 パンにも事欠かない。 
51	15	わたしは、あなたの神、主であって、 海をかき立て、波をとどろかせる。 その名は万軍の主。 
51	16	わたしは、わたしのことばをあなたの口に置き、 わたしの手の陰にあなたをかばい、 天を引き延べ、地の基を定め、 「あなたはわたしの民だ」とシオンに言う。 
51	17	さめよ。さめよ。立ち上がれ。エルサレム。 あなたは、主の手から、憤りの杯を飲み、 よろめかす大杯を飲み干した。 
51	18	彼女が産んだすべての子らのうち、 だれも彼女を導く者がなく、 彼女が育てたすべての子らのうち、 だれも彼女の手を取る者がない。 
51	19	これら二つの事が、あなたを見舞う。 だれが、あなたのために嘆くだろうか。 滅亡と破滅、ききんと剣－－ わたしはどのようにしてあなたを慰めようか。 
51	20	あなたの子らは 網にかかった大かもしかのように気を失って、 すべての町かどに倒れ伏す。 彼らには、主の憤りと、 あなたの神のとがめとが満ちている。 
51	21	それゆえ、さあ、これを聞け。悩んでいる者、 酔ってはいても、酒のせいではない者よ。 
51	22	あなたの主、 ご自分の民を弁護するあなたの神、主は、 こう仰せられる。 「見よ。わたしはあなたの手から、 よろめかす杯を取り上げた。 あなたはわたしの憤りの大杯を もう二度と飲むことはない。 
51	23	わたしはこれを、 あなたを悩ます者たちの手に渡す。 彼らはかつてあなたに、 『ひれ伏せ。われわれは乗り越えて行こう』 と言ったので、 あなたは背中を地面のようにし、 また、歩道のようにして、 彼らが乗り越えて行くのにまかせた。」