31	1	ああ。 助けを求めてエジプトに下る者たち。 彼らは馬にたより、 多数の戦車と、非常に強い騎兵隊とに拠り頼み、 イスラエルの聖なる方に目を向けず、 主を求めない。 
31	2	しかし主は、知恵ある方、 わざわいをもたらし、 みことばを取り消さない。 主は、悪を行う者の家と、 不法を行う者を助ける者とを攻めたてられる。 
31	3	エジプト人は人間であって神ではなく、 彼らの馬も、肉であって霊ではない。 主が御手を伸ばすと、 助ける者はつまずき、助けられる者は倒れて、 みな共に滅び果てる。 
31	4	まことに主は、私にこう仰せられる。 「獅子、あるいは若獅子が 獲物に向かってほえるとき、 牧者がみなそのところに集められても、 それは、彼らの声に脅かされず、 彼らの騒ぎにも動じない。 そのように、万軍の主は下って来て、 シオンの山とその丘を攻める。 
31	5	万軍の主は飛びかける鳥のように、 エルサレムを守り、 これを守って救い出し、これを助けて解放する。」 
31	6	イスラエルの子らよ。あなたがたが反逆を深めているその方のもとに帰れ。 
31	7	その日、イスラエルの子らは、おのおの自分のために自分の手で造って罪を犯した銀の偽りの神々や金の偽りの神々を退けるからだ。 
31	8	アッシリヤは人間のものでない剣に倒れ、 人間のものでない剣が彼らを食い尽くす。 アッシリヤは剣の前から逃げ、 若い男たちは苦役につく。 
31	9	岩も恐れのために過ぎ去り、 首長たちも旗を捨てておののき逃げる。 －－シオンに火を持ち、 エルサレムにかまどを持つ主の御告げ－－