65	1	わたしに問わなかった者たちに、 わたしは尋ねられ、 わたしを捜さなかった者たちに、見つけられた。 わたしは、 わたしの名を呼び求めなかった国民に向かって、 「わたしはここだ、わたしはここだ」と言った。 
65	2	わたしは、反逆の民、 自分の思いに従って良くない道を歩む者たちに、 一日中、わたしの手を差し伸べた。 
65	3	この民は、いつもわたしに逆らって わたしの怒りを引き起こし、 園の中でいけにえをささげ、 れんがの上で香をたき、 
65	4	墓地にすわり、見張り小屋に宿り、 豚の肉を食べ、汚れた肉の吸い物を器に入れ、 
65	5	「そこに立っておれ。私に近寄るな。 私はあなたより 聖なるものになっている」と言う。 「これらは、わたしの怒りの煙、 一日中燃え続ける火である。 
65	6	見よ。これは、わたしの前に書かれている。 わたしは黙っていない。必ず報復する。 わたしは彼らのふところに報復する。－－ 
65	7	山の上で香をたき、 丘の上でわたしをそしったあなたがたの咎と、 あなたがたの先祖の咎とをともどもに。 わたしは、彼らの先のしわざを量って、 彼らのふところに、報復する」と主は仰せられる。 
65	8	主はこう仰せられる。 「ぶどうのふさの中に甘い汁があるのを見れば、 『それをそこなうな。その中に祝福があるから』 と言うように、 わたしも、わたしのしもべたちのために、 その全部は滅ぼさない。 
65	9	わたしは、ヤコブから子孫を、 ユダからわたしの山々を所有する者を 生まれさせよう。 わたしの選んだ者がこれを所有し、 わたしのしもべたちがそこに住む。 
65	10	わたしを求めたわたしの民にとって、 シャロンは羊の群れの牧場、 アコルの谷は牛の群れの伏す所となる。 
65	11	しかし、あなたがた、主を捨てる者、 わたしの聖なる山を忘れる者、 ガドのために食卓を整える者、 メニのために、混ぜ合わせた酒を盛る者たちよ。 
65	12	わたしはあなたがたを剣に渡す。 それであなたがたはみな、虐殺されて倒れる。 わたしが呼んでも答えず、 わたしが語りかけても聞かず、 わたしの目の前に悪を行い、 わたしの喜ばない事を選んだからだ。」 
65	13	それゆえ、神である主はこう仰せられる。 「見よ。わたしのしもべたちは食べる。 しかし、あなたがたは飢える。 見よ。わたしのしもべたちは飲む。 しかし、あなたがたは渇く。 見よ。わたしのしもべたちは喜ぶ。 しかし、あなたがたは恥を見る。 
65	14	見よ。わたしのしもべたちは 心の楽しみによって喜び歌う。 しかし、あなたがたは心の痛みによって叫び、 たましいの傷によって泣きわめく。 
65	15	あなたがたは自分の名を、 わたしの選んだ者たちののろいとして残す。 それで神である主は、あなたがたを殺される。 ご自分のしもべたちを、 ほかの名で呼ばれるようにされる。 
65	16	この世にあって祝福される者は、 まことの神によって祝福され、 この世にあって誓う者は、 まことの神によって誓う。 先の苦難は忘れられ、 わたしの目から隠されるからだ。 
65	17	見よ。まことにわたしは新しい天と新しい地を 創造する。 先の事は思い出されず、心に上ることもない。 
65	18	だから、わたしの創造するものを、 いついつまでも楽しみ喜べ。 見よ。わたしはエルサレムを創造して喜びとし、 その民を楽しみとする。 
65	19	わたしはエルサレムを喜び、 わたしの民を楽しむ。 そこにはもう、泣き声も叫び声も聞かれない。 
65	20	そこにはもう、数日しか生きない乳飲み子も、 寿命の満ちない老人もない。 百歳で死ぬ者は若かったとされ、 百歳にならないで死ぬ者は、 のろわれた者とされる。 
65	21	彼らは家を建てて住み、 ぶどう畑を作って、その実を食べる。 
65	22	彼らが建てて他人が住むことはなく、 彼らが植えて他人が食べることはない。 わたしの民の寿命は、木の寿命に等しく、 わたしの選んだ者は、自分の手で作った物を 存分に用いることができるからだ。 
65	23	彼らはむだに労することもなく、 子を産んで、突然その子が死ぬこともない。 彼らは主に祝福された者のすえであり、 その子孫たちは彼らとともにいるからだ。 
65	24	彼らが呼ばないうちに、わたしは答え、 彼らがまだ語っているうちに、わたしは聞く。 
65	25	狼と子羊は共に草をはみ、 獅子は牛のように、わらを食い、 蛇は、ちりをその食べ物とし、 わたしの聖なる山のどこにおいても、 これらは害を加えず、そこなわない」 と主は仰せられる。