44	1	今、聞け、わたしのしもべヤコブ、 わたしの選んだイスラエルよ。 
44	2	あなたを造り、 あなたを母の胎内にいる時から形造って、 あなたを助ける主はこう仰せられる。 「恐れるな。わたしのしもべヤコブ、 わたしの選んだエシュルンよ。 
44	3	わたしは潤いのない地に水を注ぎ、 かわいた地に豊かな流れを注ぎ、 わたしの霊をあなたのすえに、 わたしの祝福をあなたの子孫に注ごう。 
44	4	彼らは、流れのほとりの柳の木のように、 青草の間に芽ばえる。 
44	5	ある者は『私は主のもの』と言い、 ある者はヤコブの名を名のり、 ある者は手に『主のもの』としるして、 イスラエルの名を名のる。」 
44	6	イスラエルの王である主、これを贖う方、 万軍の主はこう仰せられる。 「わたしは初めであり、 わたしは終わりである。 わたしのほかに神はない。 
44	7	わたしが永遠の民を起こしたときから、 だれが、わたしのように宣言して、 これを告げることができたか。 これをわたしの前で並べたててみよ。 彼らに未来の事、来たるべき事を 告げさせてみよ。 
44	8	恐れるな、おののくな。 わたしが、もう古くからあなたに聞かせ、 告げてきたではないか。 あなたがたはわたしの証人。 わたしのほかに神があろうか。 ほかに岩はない。わたしは知らない。 
44	9	偶像を造る者はみな、むなしい。彼らの慕うものは何の役にも立たない。彼らの仕えるものは、見ることもできず、知ることもできない。彼らはただ恥を見るだけだ。 
44	10	だれが、いったい、何の役にも立たない神を造り、偶像を鋳たのだろうか。 
44	11	見よ。その信徒たちはみな、恥を見る。それを細工した者が人間にすぎないからだ。彼らはみな集まり、立つがよい。彼らはおののいて共に恥を見る。 
44	12	鉄で細工する者はなたを使い、炭火の上で細工し、金槌でこれを形造り、力ある腕でそれを造る。彼も腹がすくと力がなくなり、水を飲まないと疲れてしまう。 
44	13	木で細工する者は、測りなわで測り、朱で輪郭をとり、かんなで削り、コンパスで線を引き、人の形に造り、人間の美しい姿に仕上げて、神殿に安置する。 
44	14	彼は杉の木を切り、あるいはうばめがしや樫の木を選んで、林の木の中で自分のために育てる。また、月桂樹を植えると、大雨が育てる。 
44	15	それは人間のたきぎになり、人はそのいくらかを取って暖まり、また、これを燃やしてパンを焼く。また、これで神を造って拝み、それを偶像に仕立てて、これにひれ伏す。 
44	16	その半分は火に燃やし、その半分で肉を食べ、あぶり肉をあぶって満腹する。また、暖まって、『ああ、暖まった。熱くなった』と言う。 
44	17	その残りで神を造り、自分の偶像とし、それにひれ伏して拝み、それに祈って『私を救ってください。あなたは私の神だから』と言う。 
44	18	彼らは知りもせず、悟りもしない。彼らの目は固くふさがって見ることもできず、彼らの心もふさがって悟ることもできない。 
44	19	彼らは考えてもみず、知識も英知もないので、『私は、その半分を火に燃やし、その炭火でパンを焼き、肉をあぶって食べた。その残りで忌みきらうべき物を造り、木の切れ端の前にひれ伏すのだろうか』とさえ言わない。 
44	20	灰にあこがれる者の心は欺かれ、惑わされて、自分を救い出すことができず、『私の右の手には偽りがないのだろうか』とさえ言わない。 
44	21	ヤコブよ。これらのことを覚えよ。 イスラエルよ。あなたはわたしのしもべ。 わたしが、あなたを造り上げた。 あなたは、わたし自身のしもべだ。 イスラエルよ。 あなたはわたしに忘れられることがない。 
44	22	わたしは、あなたのそむきの罪を雲のように、 あなたの罪をかすみのようにぬぐい去った。 わたしに帰れ。 わたしは、あなたを贖ったからだ。」 
44	23	天よ。喜び歌え。 主がこれを成し遂げられたから。 地のどん底よ。喜び叫べ。 山々よ。喜びの歌声をあげよ。 林とそのすべての木も。 主がヤコブを贖い、 イスラエルのうちに、 その栄光を現されるからだ。 
44	24	あなたを贖い、 あなたを母の胎内にいる時から形造った方、主は こう仰せられる。 「わたしは万物を造った主だ。 わたしはひとりで天を張り延ばし、 ただ、わたしだけで、地を押し広げた。 
44	25	わたしは自慢する者らのしるしを破り、 占い師を狂わせ、 知恵ある者を退けて、その知識を愚かにする。 
44	26	わたしは、わたしのしもべのことばを成就させ、 わたしの使者たちの計画を成し遂げさせる。 エルサレムに向かっては、 『人が住むようになる』と言い、 ユダの町々に向かっては、『町々は再建され、 その廃墟はわたしが復興させる』と言う。 
44	27	淵に向かっては、『干上がれ。 わたしはおまえの川々をからす』と言う。 
44	28	わたしはクロスに向かっては、『わたしの牧者、 わたしの望む事をみな成し遂げる』と言う。 エルサレムに向かっては、 『再建される。 神殿は、その基が据えられる』と言う。」