15	1	主は私に仰せられた。「たといモーセとサムエルがわたしの前に立っても、わたしはこの民を顧みない。彼らをわたしの前から追い出し、立ち去らせよ。 
15	2	彼らがあなたに、『どこへ去ろうか』と言うなら、あなたは彼らに言え。『主はこう仰せられる。 死に定められた者は死に、 剣に定められた者は剣に、 ききんに定められた者はききんに、 とりこに定められた者はとりこに。』 
15	3	わたしは四つの種類のもので彼らを罰する。－－主の御告げ－－すなわち、切り殺すために剣、引きずるために犬、食い尽くし、滅ぼすために空の鳥と地の獣である。 
15	4	わたしは彼らを、地のすべての王国のおののきとする。ユダの王ヒゼキヤの子マナセがエルサレムで行ったことのためである。 
15	5	エルサレムよ。 いったい、だれがおまえをあわれもう。 だれがおまえのために嘆こう。 だれが立ち寄って、おまえの安否を尋ねよう。 
15	6	おまえがわたしを捨てたのだ、 －－主の御告げ－－ おまえはわたしに背を向けた。 わたしはおまえに手を伸ばし、おまえを滅ぼす。 わたしはあわれむのに飽いた。 
15	7	わたしはこの国の町囲みのうちで、 熊手で彼らを追い散らし、 彼らの子を失わせ、わたしの民を滅ぼした。 彼らがその行いを悔い改めなかったからだ。 
15	8	わたしはそのやもめの数を 海の砂よりも多くした。 わたしは若い男の母親に対し、 真昼に荒らす者を送り、 にわかに、苦痛と恐怖を彼女の上に襲わせた。 
15	9	七人の子を産んだ女は打ちしおれ、 その息はあえいだ。 彼女の太陽は、まだ昼のうちに没し、 彼女は恥を見、はずかしめを受けた。 また、わたしは、彼らの残りの者を 彼らの敵の前で剣に渡す。 －－主の御告げ－－」 
15	10	ああ、悲しいことだ。 私の母が私を産んだので、 私は国中の争いの相手、 けんかの相手となっている。 私は貸したことも、借りたこともないのに、 みな、私をのろっている。 
15	11	主は仰せられた。 「必ずわたしはあなたを解き放って、 しあわせにする。 必ずわたしは、わざわいの時、苦難の時に、 敵があなたにとりなしを頼むようにする。 
15	12	だれが鉄、北からの鉄や青銅を 砕くことができようか。 
15	13	わたしは、あなたの財宝、あなたの宝物を 獲物として、ただで引き渡す。 それは、あなたの国中で、 あなたが犯した罪のためだ。 
15	14	わたしはあなたを あなたの知らない国で敵に仕えさせる。 わたしの怒りによって火がつき、 あなたがたに向かって燃えるからだ。」 
15	15	主よ。あなたはご存じです。 私を思い出し、私を顧み、 私を追う者たちに復讐してください。 あなたの御怒りをおそくして、 私を取り去らないでください。 私があなたのためにそしりを受けているのを、 知ってください。 
15	16	私はあなたのみことばを見つけ出し、 それを食べました。 あなたのみことばは、私にとって 楽しみとなり、心の喜びとなりました。 万軍の神、主よ。 私にはあなたの名がつけられているからです。 
15	17	私は、戯れる者たちの集まりにすわったことも、 こおどりして喜んだこともありません。 私はあなたの御手によって、 ひとりすわっていました。 あなたが憤りで私を満たされたからです。 
15	18	なぜ、私の痛みはいつまでも続き、 私の打ち傷は直らず、 いえようともしないのでしょう。 あなたは、私にとって、欺く者、 当てにならない小川のようになられるのですか。 
15	19	それゆえ、主はこう仰せられた。 「もし、あなたが帰って来るなら、 わたしはあなたを帰らせ、 わたしの前に立たせよう。 もし、あなたが、卑しいことではなく、 尊いことを言うなら、 あなたはわたしの口のようになる。 彼らがあなたのところに帰ることがあっても、 あなたは彼らのところに帰ってはならない。 
15	20	わたしはあなたを、この民に対し、 堅固な青銅の城壁とする。 彼らは、あなたと戦っても、勝てない。 わたしがあなたとともにいて、 あなたを救い、あなたを助け出すからだ。 －－主の御告げ－－ 
15	21	また、わたしは、 あなたを悪人どもの手から救い出し、 横暴な者たちの手から助け出す。」