3	1	もし、人が自分の妻を去らせ、 彼女が彼のもとを去って、 ほかの男のものになれば、 この人は再び先の妻のもとに戻れるだろうか。 この国も大いに汚れていないだろうか。 あなたは、多くの愛人と淫行を行って、 しかも、わたしのところに帰ると言っている。 －－主の御告げ－－ 
3	2	目を上げて裸の丘を見よ。 どこに、あなたが共寝をしなかった所があろう。 荒野のアラビヤ人がするように、 道ばたで相手を待ってすわり込み、 あなたの淫行と悪行によって、この地を汚した。 
3	3	それで夕立はとどめられ、後の雨はなかった。 それでも、あなたは遊女の額をしていて、 恥じようともしない。 
3	4	今でも、わたしに、 こう呼びかけているではないか。 『父よ。 あなたは私の若いころの連れ合いです。 
3	5	いつまでも怒られるのですか。 永久に怒り続けるのですか』と。 なんと、あなたはこう言っていても、 できるだけ多くの悪を行っている。」 
3	6	ヨシヤ王の時代に、主は私に仰せられた。「あなたは、背信の女イスラエルが行ったことを見たか。彼女はすべての高い山の上、すべての茂った木の下に行って、そこで淫行を行った。 
3	7	わたしは、彼女がすべてこれらのことをしたあとで、わたしに帰って来るだろうと思ったのに、帰らなかった。また裏切る女、妹のユダもこれを見た。 
3	8	背信の女イスラエルは、姦通したというその理由で、わたしが離婚状を渡してこれを追い出したのに、裏切る女、妹のユダは恐れもせず、自分も行って、淫行を行ったのをわたしは見た。 
3	9	彼女は、自分の淫行を軽く見て、国を汚し、石や木と姦通した。 
3	10	このようなことをしながら、裏切る女、妹のユダは、心を尽くしてわたしに帰らず、ただ偽っていたにすぎなかった。－－主の御告げ－－」 
3	11	主はまた、私に仰せられた。「背信の女イスラエルは、裏切る女ユダよりも正しかった。 
3	12	行って、次のことばを北のほうに呼ばわって言え。 背信の女イスラエル。帰れ。 －－主の御告げ－－ わたしはあなたがたをしからない。 わたしは恵み深いから。 －－主の御告げ－－ わたしは、いつまでも怒ってはいない。 
3	13	ただ、あなたは自分の咎を知れ。 あなたは自分の神、主にそむいて、 すべての茂った木の下で、 他国の男とかってなまねをし、 わたしの声を聞き入れなかった。 －－主の御告げ－－ 
3	14	背信の子らよ。帰れ。－－主の御告げ－－わたしが、あなたがたの夫になるからだ。わたしはあなたがたを、町からひとり、氏族からふたり選び取り、シオンに連れて行こう。 
3	15	また、あなたがたに、わたしの心にかなった牧者たちを与える。彼らは知識と分別をもってあなたがたを育てよう。 
3	16	その日、あなたがたが国中にふえて多くなるとき、－－主の御告げ－－彼らはもう、主の契約の箱について何も言わず、心にも留めず、思い出しもせず、調べもせず、再び作ろうともしない。 
3	17	そのとき、エルサレムは『主の御座』と呼ばれ、万国の民はこの御座、主の名のあるエルサレムに集められ、二度と彼らは悪いかたくなな心のままに歩むことはない。 
3	18	その日、ユダの家はイスラエルの家といっしょになり、彼らはともどもに、北の国から、わたしが彼らの先祖に継がせた国に帰って来る。」 
3	19	「わたしはどのようにして、あなたを息子たちの中に入れ、あなたに、慕わしい地、諸国のうちで最も麗しいゆずりの地を授けようかと思っていた。また、わたしは、あなたがわたしを父と呼び、わたしに従って、もう離れまい、と思っていた。 
3	20	ところが、なんと、妻が夫を裏切るように、あなたがたはわたしを裏切った。イスラエルの家よ。－－主の御告げ－－ 
3	21	一つの声が裸の丘の上で聞こえる。 イスラエルの子らの哀願の泣き声だ。 彼らは自分たちの道を曲げ、 自分たちの神、主を忘れたからだ。 
3	22	背信の子らよ。帰れ。 わたしがあなたがたの背信をいやそう。」 「今、私たちはあなたのもとにまいります。 あなたこそ、私たちの神、主だからです。 
3	23	確かに、もろもろの丘も、山の騒ぎも、 偽りでした。 確かに、私たちの神、主に、 イスラエルの救いがあります。 
3	24	しかし、私たちの若いころから、 バアルが、私たちの先祖の勤労の実、 彼らの羊の群れ、牛の群れ、 息子、娘たちを食い尽くしました。 
3	25	私たちは恥の中に伏し、 侮辱が私たちのおおいとなっています。 私たちの神、主に対し、 私たちも先祖たちも、 私たちの若いころから今日まで罪を犯して、 私たちの神、主の御声に 聞き従わなかったからです。」