14	1	日照りのことについて、エレミヤにあった主のことば。 
14	2	ユダは喪に服し、その門は打ちしおれ、 地に伏して嘆き悲しみ、 エルサレムは哀れな叫び声をあげる。 
14	3	その貴人たちは、召使いを、水を汲みにやるが、 彼らが水ためのほとりに来ても、 水は見つからず、からの器のままで帰る。 彼らは恥を見、侮られて、頭をおおう。 
14	4	国に秋の大雨が降らず、地面が割れたため、 農夫たちも恥を見、頭をおおう。 
14	5	若草がないために、 野の雌鹿さえ、子を産んでも捨てる。 
14	6	野ろばは裸の丘の上に立ち、 ジャッカルのようにあえぎ、目も衰え果てる。 青草がないためだ。 
14	7	私たちの咎が、私たちに不利な証言をしても、 主よ、あなたの御名のために事をなしてください。 私たちの背信ははなはだしく、 私たちはあなたに罪を犯しました。 
14	8	イスラエルの望みである方、 苦難の時の救い主よ。 なぜあなたは、この国にいる在留異国人のように、 また、一夜を過ごすため立ち寄った旅人のように、 すげなくされるのですか。 
14	9	なぜ、あなたはあわてふためく人のように、 また、人を救うこともできない勇士のように、 されるのですか。 主よ。あなたは私たちの真ん中におられ、 私たちはあなたの御名をもって、 呼ばれているのです。 私たちを、置き去りにしないでください。 
14	10	この民について、主はこう仰せられる。「このように、彼らはさすらうことを愛し、その足を制することもしない。それで、主は彼らを喜ばず、今、彼らの咎を覚えて、その罪を罰する。」 
14	11	主はさらに、私に仰せられた。「この民のために幸いを祈ってはならない。 
14	12	彼らが断食しても、わたしは彼らの叫びを聞かない。全焼のいけにえや、穀物のささげ物をささげても、わたしはそれを受け入れない。かえって、剣とききんと疫病で、彼らをことごとく絶ち滅ぼす。」 
14	13	私は言った。「ああ、神、主よ。預言者たちは、『あなたがたは剣を見ず、ききんもあなたがたに起こらない。かえって、わたしはこの所でまことの平安をあなたがたに与える』と人々に言っているではありませんか。」 
14	14	主は私に仰せられた。「あの預言者たちは、わたしの名によって偽りを預言している。わたしは彼らを遣わしたこともなく、彼らに命じたこともなく、語ったこともない。彼らは、偽りの幻と、むなしい占いと、自分の心の偽りごとを、あなたがたに預言しているのだ。 
14	15	それゆえ、わたしの名によって預言はするが、わたしが遣わしたのではない預言者たち、『剣やききんがこの国に起こらない』と言っているこの預言者たちについて、主はこう仰せられる。『剣とききんによって、その預言者たちは滅びうせる。』 
14	16	彼らの預言を聞いた民も、ききんと剣によってエルサレムの道ばたに投げ出され、彼らを葬る者もいなくなる。彼らも、その妻も、息子、娘もそのようになる。わたしは、彼らの上にわざわいを注ぎかける。 
14	17	あなたは彼らに、このことばを言え。 『私の目は夜も昼も涙を流して、 やむことがない。 私の民の娘、おとめの打たれた傷は大きく、 いやしがたい、ひどい打ち傷。 
14	18	野に出ると、見よ、剣で刺し殺された者たち。 町に入ると、見よ、飢えて病む者たち。 しかし、預言者も祭司も、地にさまよって、 途方にくれている。』」 
14	19	あなたはユダを全く退けたのですか。 あなたはシオンをきらわれたのですか。 なぜ、あなたは、私たちを打って、 いやされないのですか。 私たちが平安を待ち望んでも、幸いはなく、 いやしの時を待ち望んでも、 なんと、恐怖しかありません。 
14	20	主よ。私たちは自分たちの悪と、 先祖の咎とを知っています。 ほんとうに私たちは、 あなたに罪を犯しています。 
14	21	御名のために、私たちを退けないでください。 あなたの栄光の御座を はずかしめないでください。 あなたが私たちに立てられた契約を覚えて、 それを破らないでください。 
14	22	異国のむなしい神々の中で、 大雨を降らせる者がいるでしょうか。 それとも、天が夕立を降らせるでしょうか。 私たちの神、主よ。 それは、あなたではありませんか。 私たちはあなたを待ち望みます。 あなたがこれらすべてをなさるからです。