2	1	ついで、私に次のような主のことばがあった。 
2	2	「さあ、行って、主はこう仰せられると言って、エルサレムの人々の耳に呼ばわれ。 わたしは、あなたの若かったころの誠実、 婚約時代の愛、 荒野の種も蒔かれていない地での わたしへの従順を覚えている。 
2	3	イスラエルは主の聖なるもの、 その収穫の初穂であった。 これを食らう者はだれでも罪に定められ、 わざわいをこうむったものだ。 －－主の御告げ－－」 
2	4	ヤコブの家と、 イスラエルの家のすべてのやからよ。 主のことばを聞け。 
2	5	主はこう仰せられる。 「あなたがたの先祖は、 わたしにどんな不正を見つけて、 わたしから遠く離れ、 むなしいものに従って行って、 むなしいものとなったのか。 
2	6	彼らは尋ねもしなかった。 『主はどこにおられるのか。 私たちをエジプトの国から上らせた方、 私たちに、荒野の荒れた穴だらけの地、 砂漠の死の陰の地、 人も通らず、だれも住まない地を 行かせた方は』と。 
2	7	しかし、わたしはあなたがたを、 実り豊かな地に連れて入り、 その良い実を食べさせた。 ところが、あなたがたは、入って来て、 わたしの国を汚し、 わたしのゆずりの地を 忌みきらうべきものにした。 
2	8	祭司たちは、 『主はどこにおられるのか』と言わず、 律法を取り扱う者たちも、わたしを知らず、 牧者たちもわたしにそむき、 預言者たちはバアルによって預言して、 無益なものに従って行った。 
2	9	そのため、わたしはなお、あなたがたと争う。 －－主の御告げ－－ また、あなたがたの子孫と争う。 
2	10	キティムの島々に渡ってよく見よ。 ケダルに人を遣わして調べてみよ。 このようなことがあったかどうか、よく見よ。 
2	11	かつて、神々を神々でないものに、 取り替えた国民があっただろうか。 ところが、わたしの民は、その栄光を 無益なものに取り替えた。 
2	12	天よ。このことに色を失え。 おぞ気立て。干上がれ。 －－主の御告げ－－ 
2	13	わたしの民は二つの悪を行った。 湧き水の泉であるわたしを捨てて、 多くの水ためを、 水をためることのできない、こわれた水ためを、 自分たちのために掘ったのだ。 
2	14	イスラエルは奴隷なのか。 それとも家に生まれたしもべなのか。 なぜ、獲物にされたのか。 
2	15	若獅子は、これに向かってほえたけり、 叫び声をあげて、その地を荒れ果てさせ、 その町々は焼かれて住む者もいなくなる。 
2	16	ノフとタフパヌヘスの子らも、 あなたの頭の頂をそり上げる。 
2	17	あなたの神、主が、あなたを道に進ませたとき、 あなたは主を捨てたので、 このことがあなたに起こるのではないか。 
2	18	今、ナイル川の水を飲みに エジプトの道に向かうとは、 いったいどうしたことか。 ユーフラテス川の水を飲みに アッシリヤの道に向かうとは、 いったいどうしたことか。 
2	19	あなたの悪が、あなたを懲らし、 あなたの背信が、あなたを責める。 だから、知り、見きわめよ。 あなたが、あなたの神、主を捨てて、 わたしを恐れないのは、 どんなに悪く、苦々しいことかを。 －－万軍の神、主の御告げ－－ 
2	20	実に、あなたは昔から自分のくびきを砕き、 自分のなわめを断ち切って、 『私は逃げ出さない』と言いながら、 すべての高い丘の上や、 すべての青々とした木の下で、 寝そべって淫行を行っている。 
2	21	わたしは、あなたをことごとく 純良種の良いぶどうとして植えたのに、 どうしてあなたは、わたしにとって、 質の悪い雑種のぶどうに変わったのか。 
2	22	たとい、あなたがソーダで身を洗い、 たくさんの灰汁を使っても、 あなたの咎は、わたしの前では汚れている。 －－神である主の御告げ－－ 
2	23	どうしてあなたは、『私は汚れていない。 バアルたちには従わなかった』と言えようか。 谷の中でのあなたの道を省み、 何をしたかを知れ。 あなたは、道をあちこち走り回る すばやい雌のらくだ、 
2	24	また、荒野に慣れた野ろばだ。 欲情に息はあえぐ。 そのさかりのとき、だれがこれを静めえようか。 これを捜す者は苦労しない。 その発情期に、これを見つけることができる。 
2	25	はだしにならないよう、 のどが渇かないようにせよ。 しかし、あなたは言う。 『あきらめられません。 私は他国の男たちが好きです。 それについて行きたいのです』と。 
2	26	盗人が、見つけられたときに、 はずかしめられるように、 イスラエルの家もはずかしめられる。 彼らの王たち、首長たち、 祭司たち、預言者たちがそうである。 
2	27	彼らは木に向かっては、『あなたは私の父』、 石に向かっては、『あなたは私を生んだ』と 言っている。 実に、彼らはわたしに背を向けて、 顔を向けなかった。 それなのに、わざわいのときには、 『立って、私たちを救ってください』と言う。 
2	28	では、あなたが造った神々はどこにいるのか。 あなたのわざわいのときには、 彼らが立って救えばよい。 ユダよ。あなたの神々は、 あなたの町の数ほどもいるからだ。 
2	29	なぜ、あなたがたは、わたしと争うのか。 あなたがたはみな、わたしにそむいている。 －－主の御告げ－－ 
2	30	わたしはあなたがたの子らを打ったが、 むだだった。 その懲らしめは役に立たなかった。 あなたがたの剣は、食い滅ぼす獅子のように、 あなたがたの預言者たちを食い尽くした。 
2	31	あなたがた、この時代の人々よ。 主のことばに心せよ。 わたしはイスラエルにとって、荒野であったのか。 あるいは暗黒の地であったのか。 どうしてわたしの民は、 『私たちはさまよい出て、 もうあなたのところには帰りません』と 言うのか。 
2	32	おとめが自分の飾り物を忘れ、 花嫁が自分の飾り帯を忘れるだろうか。 それなのに、わたしの民が わたしを忘れた日数は数えきれない。 
2	33	あなたが愛を求める方法は、なんと巧みなことか。 それであなたは、悪い女にも、 自分の方法を巧みに教えたのだ。 
2	34	あなたのすそには、 罪のない貧しい人たちの、いのちの血が見える。 彼らの押し入るのを、 あなたが見つけたわけでもないのに。 しかも、これらのことがあるにもかかわらず、 
2	35	あなたは『私には罪がない。 確かに、御怒りは私から去った』と言っている。 『私は罪を犯さなかった』と言うから、 今、わたしはあなたをさばく。 
2	36	なんと、簡単に自分の道を変えることか。 あなたは アッシリヤによってはずかしめられたと同様に、 エジプトによってもはずかしめられる。 
2	37	そこからもあなたは、 両手を頭にのせて出て来よう。 主があなたの拠り頼む者を退けるので、 あなたは彼らによって栄えることは決してない。