31	1	「その時、－－主の御告げ－－わたしはイスラエルのすべての部族の神となり、彼らはわたしの民となる。」 
31	2	主はこう仰せられる。 「剣を免れて生き残った民は 荒野で恵みを得た。 イスラエルよ。出て行って休みを得よ。」 
31	3	主は遠くから、私に現れた。 「永遠の愛をもって、 わたしはあなたを愛した。 それゆえ、わたしはあなたに、 誠実を尽くし続けた。 
31	4	おとめイスラエルよ。 わたしは再びあなたを建て直し、 あなたは建て直される。 再びあなたはタンバリンで身を飾り、 喜び笑う者たちの踊りの輪に出て行こう。 
31	5	再びあなたはサマリヤの山々に ぶどう畑を作り、 植える者たちは植えて、 その実を食べることができる。 
31	6	エフライムの山では見張る者たちが、 『さあ、シオンに上って、 私たちの神、主のもとに行こう』と 呼ばわる日が来るからだ。」 
31	7	まことに主はこう仰せられる。 「ヤコブのために喜び歌え。 国々のかしらのために叫べ。 告げ知らせ、賛美して、言え。 『主よ。あなたの民を救ってください。 イスラエルの残りの者を。』 
31	8	見よ。わたしは彼らを北の国から連れ出し、 地の果てから彼らを集める。 その中には目の見えない者も足のなえた者も、 妊婦も産婦も共にいる。 彼らは大集団をなして、ここに帰る。 
31	9	彼らは泣きながらやって来る。 わたしは彼らを、慰めながら連れ戻る。 わたしは彼らを、水の流れのほとりに導き、 彼らは平らな道を歩いて、つまずかない。 わたしはイスラエルの父となろう。 エフライムはわたしの長子だから。」 
31	10	諸国の民よ。主のことばを聞け。 遠くの島々に告げ知らせて言え。 「イスラエルを散らした者がこれを集め、 牧者が群れを飼うように、これを守る」と。 
31	11	主はヤコブを贖い、 ヤコブより強い者の手から、 これを買い戻されたからだ。 
31	12	彼らは来て、シオンの丘で喜び歌い、 穀物と新しいぶどう酒とオリーブ油と、 羊の子、牛の子とに対する主の恵みに喜び輝く。 彼らのたましいは潤った園のようになり、 もう再び、しぼむことはない。 
31	13	そのとき、若い女は踊って楽しみ、 若い男も年寄りも共に楽しむ。 「わたしは彼らの悲しみを喜びに変え、 彼らの憂いを慰め、楽しませる。 
31	14	また祭司のたましいを髄で飽かせ、 わたしの民は、わたしの恵みに満ち足りる。 －－主の御告げ－－」 
31	15	主はこう仰せられる。 「聞け。ラマで聞こえる。 苦しみの嘆きと泣き声が。 ラケルがその子らのために泣いている。 慰められることを拒んで。 子らがいなくなったので、 その子らのために泣いている。」 
31	16	主はこう仰せられる。 「あなたの泣く声をとどめ、 目の涙をとどめよ。 あなたの労苦には報いがあるからだ。 －－主の御告げ－－ 彼らは敵の国から帰って来る。 
31	17	あなたの将来には望みがある。 －－主の御告げ－－ あなたの子らは自分の国に帰って来る。 
31	18	わたしは、エフライムが嘆いているのを 確かに聞いた。 『あなたが私を懲らしめられたので、 くびきに慣れない子牛のように、 私は懲らしめを受けました。 私を帰らせてください。 そうすれば、帰ります。 主よ。あなたは私の神だからです。 
31	19	私は、そむいたあとで、悔い、 悟って後、ももを打ちました。 私は恥を見、はずかしめを受けました。 私の若いころのそしりを 負っているからです』と。 
31	20	エフライムは、わたしの大事な子なのだろうか。 それとも、喜びの子なのだろうか。 わたしは彼のことを語るたびに、 いつも必ず彼のことを思い出す。 それゆえ、わたしのはらわたは 彼のためにわななき、 わたしは彼をあわれまずにはいられない。 －－主の御告げ－－ 
31	21	あなたは自分のために標柱を立て、 道しるべを置き、 あなたの歩んだ道の大路に心を留めよ。 おとめイスラエルよ。帰れ。 これら、あなたの町々に帰れ。 
31	22	裏切り娘よ。いつまで迷い歩くのか。 主は、この国に、一つの新しい事を創造される。 ひとりの女がひとりの男を抱こう。」 
31	23	イスラエルの神、万軍の主は、こう仰せられる。「わたしが彼らの繁栄を元どおりにするとき、彼らは再び次のことばを、ユダの国とその町々で語ろう。『義の住みか、聖なる山よ。主があなたを祝福されるように。』 
31	24	ユダと、そのすべての町の者は、そこに住み、農夫も、群れを連れて旅する者も、そこに住む。 
31	25	わたしが疲れたたましいを潤し、すべてのしぼんだたましいを満たすからだ。 
31	26	－－ここで、私は目ざめて、見渡した。私の眠りはここちよかった。－－ 
31	27	見よ。その日が来る。－－主の御告げ－－その日、わたしは、イスラエルの家とユダの家に、人間の種と家畜の種を蒔く。 
31	28	かつてわたしが、引き抜き、引き倒し、こわし、滅ぼし、わざわいを与えようと、彼らを見張っていたように、今度は、彼らを建て直し、また植えるために見守ろう。－－主の御告げ－－ 
31	29	その日には、彼らはもう、『父が酸いぶどうを食べたので、子どもの歯が浮く』とは言わない。 
31	30	人はそれぞれ自分の咎のために死ぬ。だれでも、酸いぶどうを食べる者は歯が浮くのだ。 
31	31	見よ。その日が来る。－－主の御告げ－－その日、わたしは、イスラエルの家とユダの家とに、新しい契約を結ぶ。 
31	32	その契約は、わたしが彼らの先祖の手を握って、エジプトの国から連れ出した日に、彼らと結んだ契約のようではない。わたしは彼らの主であったのに、彼らはわたしの契約を破ってしまった。－－主の御告げ－－ 
31	33	彼らの時代の後に、わたしがイスラエルの家と結ぶ契約はこうだ。－－主の御告げ－－わたしはわたしの律法を彼らの中に置き、彼らの心にこれを書きしるす。わたしは彼らの神となり、彼らはわたしの民となる。 
31	34	そのようにして、人々はもはや、『主を知れ』と言って、おのおの互いに教えない。それは、彼らがみな、身分の低い者から高い者まで、わたしを知るからだ。－－主の御告げ－－わたしは彼らの咎を赦し、彼らの罪を二度と思い出さないからだ。」 
31	35	主はこう仰せられる。 主は太陽を与えて昼間の光とし、 月と星を定めて夜の光とし、 海をかき立てて波を騒がせる方、 その名は万軍の主。 
31	36	「もし、これらの定めがわたしの前から 取り去られるなら、－－主の御告げ－－ イスラエルの子孫も、絶え、 いつまでもわたしの前で 一つの民をなすことはできない。」 
31	37	主はこう仰せられる。 「もし、上の天が測られ、 下の地の基が探り出されるなら、 わたしも、イスラエルのすべての子孫を、 彼らの行ったすべての事のために退けよう。 －－主の御告げ－－ 
31	38	見よ。その日が来る。－－主の御告げ－－その日、この町は、ハナヌエルのやぐらから隅の門まで、主のために建て直される。 
31	39	測りなわは、さらにそれよりガレブの丘に伸び、ゴアのほうに向かう。 
31	40	死体と灰との谷全体、キデロン川と東の方、馬の門の隅までの畑は、みな主に聖別され、もはやとこしえに根こぎにされず、こわされることもない。」