32	1	第十二年の第十二の月の一日、私に次のような主のことばがあった。 
32	2	「人の子よ。エジプトの王パロについて哀歌を唱えて彼に言え。 諸国の民の若い獅子よ。 あなたは滅びうせた。 あなたは海の中のわにのようだ。 川の中であばれ回り、 足で水をかき混ぜ、 その川々を濁らせた。 
32	3	神である主はこう仰せられる。 わたしは、多くの国々の民の集団を集めて、 あなたの上にわたしの網を打ちかけ、 彼らはあなたを地引き網で引き上げる。 
32	4	わたしは、あなたを地に投げ捨て、 野に放り出し、 空のあらゆる鳥をあなたの上に止まらせ、 全地の獣をあなたで飽かせよう。 
32	5	あなたの肉を山々に捨て、 あなたのしかばねで谷を満たし、 
32	6	あなたから流れ出る血で地を浸し、 その血で山々を潤す。 谷川もあなたの血で満たされる。 
32	7	あなたが滅び去るとき、 わたしは空をおおい、 星を暗くし、 太陽を雲で隠し、月に光を放たせない。 
32	8	わたしは空に輝くすべての光を あなたの上で暗くし、 あなたの地をやみでおおう。 －－神である主の御告げ－－ 
32	9	わたしが、諸国の民、あなたの知らない国々の中であなたの破滅をもたらすとき、わたしは多くの国々の民の心を痛ませる。 
32	10	わたしは多くの国々の民をあなたのことでおののかせる。彼らの王たちも、わたしが彼らの前でわたしの剣を振りかざすとき、あなたのことでおぞ気立つ。あなたのくずれ落ちる日に、彼らはみな、自分のいのちを思って身震いし続ける。 
32	11	まことに、神である主はこう仰せられる。 バビロンの王の剣があなたに下る。 
32	12	わたしは勇士の剣で、あなたの群集を倒す。 彼らはみな最も横暴な異邦の民だ。 彼らはエジプトの誇りを踏みにじり、 その群集はみな滅ぼされる。 
32	13	わたしはあらゆる家畜を、 豊かな水のほとりで滅ぼす。 人の足は二度とこれを濁さず、 家畜のひづめも、これを濁さない。 
32	14	そのとき、わたしはこの水を静める。 その川を油のように静かに流れさせる。 －－神である主の御告げ－－ 
32	15	わたしがエジプトの国を荒れ果てさせ、 この国にある物がみなはぎ取られ、 わたしがそこの住民をみな打ち破るとき、 彼らは、わたしが主であることを知ろう。 
32	16	これは人々が悲しんで歌う哀歌である。諸国の民の娘たちはこれを悲しんで歌う。エジプトとそのすべての群集のために、彼女らはこの哀歌を悲しんで歌う。－－神である主の御告げ－－」 
32	17	第十二年の第一の月の十五日、私に次のような主のことばがあった。 
32	18	「人の子よ。エジプトの群集のために嘆け。 その民と強国の民の娘たちとを、 穴に下る者たちとともに地下の国に下らせよ。 
32	19	『あなたはだれよりもすぐれているのか。 下って行って、 割礼を受けていない者たちとともに横たわれ。』 
32	20	その国は剣に渡され、彼らは剣で刺し殺された者たちの間に倒れる。その国とそのすべての群集を引きずり降ろせ。 
32	21	勇敢な勇士たちは、その国を助けた者たちとともに、よみの中から語りかける。『降りて来て、剣で刺し殺された者、割礼を受けていない者たちとともに横たわれ』と。 
32	22	その墓の回りには、アッシリヤとその全集団がいる。みな、刺し殺された者、剣に倒れた者たちである。 
32	23	彼らの墓は穴の奥のほうにあり、その集団はその墓の回りにいる。彼らはみな、刺し殺された者、剣に倒れた者、かつて生ける者の地で恐怖を巻き起こした者たちである。 
32	24	そこには、エラムがおり、そのすべての群集もその墓の回りにいる。彼らはみな、刺し殺された者、剣に倒れた者、割礼を受けないで地下の国に下った者、生ける者の地で恐怖を巻き起こした者たちである。それで彼らは穴に下る者たちとともに自分たちの恥を負っている。 
32	25	その寝床は刺し殺された者たちの間に置かれ、そのすべての群集も、その墓の回りにいる。みな、割礼を受けていない者、剣で刺し殺された者である。彼らの恐怖が生ける者の地にあったからである。それで彼らは穴に下る者たちとともに自分たちの恥を負っている。彼らは刺し殺された者たちの間に置かれた。 
32	26	そこには、メシェクとトバルがおり、そのすべての群集もその墓の回りにいる。彼らはみな、割礼を受けていない者、剣で刺し殺された者である。彼らは生ける者の地で恐怖を巻き起こしたからである。 
32	27	彼らは、ずっと昔に倒れた勇士たちとともに横たわることはできない。勇士たちは武具を持ってよみに下り、剣は頭の下に置かれ、盾は彼らの骨に置かれている。勇士たちは生ける者の地で恐れられていたからである。 
32	28	あなたは、割礼を受けていない者たちの間で砕かれ、剣で刺し殺された者たちとともに横たわる。 
32	29	そこには、エドムとその王たち、そのすべての族長たちがいる。彼らは勇敢であったが、剣で刺し殺された者たちとともに、割礼を受けていない者たち、および穴に下る者たちとともに横たわる。 
32	30	そこには、北のすべての君主たち、およびすべてのシドン人がいる。彼らの勇敢さは恐怖を巻き起こしたが、恥を見、刺し殺された者たちとともに下ったのである。それで割礼を受けていない彼らは、剣で刺し殺された者たちとともに横たわり、穴に下る者たちとともに自分たちの恥を負っている。 
32	31	パロは彼らを見、剣で刺し殺された自分の群集、パロとその全軍勢のことで慰められる。－－神である主の御告げ－－ 
32	32	わたしが生ける者の地に恐怖を与えたので、パロとその群集は、割礼を受けていない者たちの間で、剣で刺し殺された者たちとともに横たわる。－－神である主の御告げ－－」