11	1	イスラエルが幼いころ、わたしは彼を愛し、 わたしの子をエジプトから呼び出した。 
11	2	それなのに、彼らを呼べば呼ぶほど、 彼らはいよいよ遠ざかり、 バアルたちにいけにえをささげ、 刻んだ像に香をたいた。 
11	3	それでも、 わたしはエフライムに歩くことを教え、 彼らを腕に抱いた。 しかし、彼らは わたしがいやしたのを知らなかった。 
11	4	わたしは、人間の綱、愛のきずなで 彼らを引いた。 わたしは彼らにとっては、 そのあごのくつこをはずす者のようになり、 優しくこれに食べさせてきた。 
11	5	彼はエジプトの地には帰らない。 アッシリヤが彼の王となる。 彼らがわたしに立ち返ることを拒んだからだ。 
11	6	剣は、その町々で荒れ狂い、 そのかんぬきを絶ち滅ぼし、 彼らのはかりごとを食い尽くす。 
11	7	わたしの民はわたしに対する背信から どうしても離れない。 人々が上にいます方に彼を招いても、 彼は、共にあがめようとはしない。 
11	8	エフライムよ。わたしはどうして あなたを引き渡すことができようか。 イスラエルよ。どうして あなたを見捨てることができようか。 どうしてわたしはあなたを アデマのように引き渡すことができようか。 どうしてあなたをツェボイムのように することができようか。 わたしの心はわたしのうちで沸き返り、 わたしはあわれみで胸が熱くなっている。 
11	9	わたしは燃える怒りで罰しない。 わたしは再びエフライムを滅ぼさない。 わたしは神であって、人ではなく、 あなたがたのうちにいる聖なる者であるからだ。 わたしは怒りをもっては来ない。 
11	10	彼らは主のあとについて来る。 主は獅子のようにほえる。 まことに、主がほえると、 子らは西から震えながらやって来る。 
11	11	彼らは鳥のようにエジプトから、 鳩のようにアッシリヤの地から、 震えながらやって来る。 わたしは、彼らを自分たちの家に住ませよう。 －－主の御告げ－－ 
11	12	わたしは、エフライムの偽りと、 イスラエルの家の欺きで、取り囲まれている。 しかし、ユダはなおさまよっているが、 神とともにあり、 聖徒たちとともに堅く立てられる。