10	1	イスラエルは 多くの実を結ぶよく茂ったぶどうの木であった。 多く実を結ぶにしたがって、 それだけ祭壇をふやし、 その地が豊かになるにしたがって、 それだけ多くの美しい石の柱を立てた。 
10	2	彼らの心は二心だ。 今、彼らはその刑罰を受けなければならない。 主は彼らの祭壇をこわし、 彼らの石の柱を砕かれる。 
10	3	今、彼らは言う。 「私たちには王がない。 私たちが主を恐れなかったからだ。 だが、王は私たちに何ができよう」と。 
10	4	彼らはむだ口をきき、 むなしい誓いを立てて契約を結ぶ。 だから、さばきは 畑のうねの毒草のように生いでる。 
10	5	サマリヤの住民は、 ベテ・アベンの子牛のためにおののく。 その民はこのために喪に服し、 偶像に仕える祭司たちもこのために喪に服する。 彼らは、その栄光のために悲しもう。 栄光が子牛から去ったからだ。 
10	6	その子牛はアッシリヤに持ち去られ、 大王への贈り物となる。 エフライムは恥を受け取り、 イスラエルは自分のはかりごとで恥を見る。 
10	7	サマリヤは滅びうせ、 その王は水の面の木切れのようだ。 
10	8	イスラエルの罪である アベンの高き所も滅ぼされ、 いばらとあざみが、 彼らの祭壇の上におい茂る。 彼らは山々に向かって、 「私たちをおおえ」と言い、 丘に向かって、 「私たちの上に落ちかかれ」と言おう。 
10	9	イスラエルよ。ギブアの日々よりこのかた、 あなたは罪を犯してきた。 彼らはそこで同じことを行っている。 戦いはギブアで、 この不法な民を襲わないだろうか。 
10	10	わたしは彼らを懲らしめようと思う。 彼らが二つの不義のために捕らえられるとき、 国々の民は集められて彼らを攻める。 
10	11	エフライムは飼いならされた雌の子牛であって、 麦打ち場で踏むことを好んでいた。 わたしはその美しい首にくびきを掛けた。 わたしはエフライムに乗り、ユダは耕し、 ヤコブはまぐわをひく。 
10	12	あなたがたは正義の種を蒔き、 誠実の実を刈り入れよ。 あなたがたは耕地を開拓せよ。 今が、主を求める時だ。 ついに、主は来て、 正義をあなたがたに注がれる。 
10	13	あなたがたは悪を耕し、 不正を刈り取り、偽りの実を食べていた。 これはあなたが、自分の行いや、 多くの勇士に拠り頼んだからだ。 
10	14	あなたの民の中では騒動が起こり、 あなたの要塞はみな打ち滅ぼされる。 シャレマンが ベテ・アレベルを踏みにじったように。 その戦いの日には、 母親が、その子どもたちの上で 八つ裂きにされた。 
10	15	イスラエルの家よ。 あなたがたの悪があまりにもひどいので、 わたしはこのようにあなたがたにも行う。 イスラエルの王は夜明けに全く滅ぼされる。