1	1	テコアの牧者のひとりであったアモスのことば。これはユダの王ウジヤの時代、イスラエルの王、ヨアシュの子ヤロブアムの時代、地震の二年前に、イスラエルについて彼が見たものである。 
1	2	彼は言った。 「主はシオンから叫び、 エルサレムから声を出される。 羊飼いの牧場はかわき、 カルメルの頂は枯れる。」 
1	3	主はこう仰せられる。 「ダマスコの犯した三つのそむきの罪、 四つのそむきの罪のために、 わたしはその刑罰を取り消さない。 彼らが鉄の打穀機で ギルアデを踏みにじったからだ。 
1	4	わたしはハザエルの家に火を送ろう。 火はベン・ハダデの宮殿を焼き尽くす。 
1	5	わたしは、ダマスコのかんぬきを折り、 アベンの谷から、王座についている者を、 ベテ・エデンから、笏を持っている者を 断ち滅ぼす。 アラムの民はキルへ捕らえ移される」と 主は仰せられる。 
1	6	主はこう仰せられる。 「ガザの犯した三つのそむきの罪、 四つのそむきの罪のために、 わたしはその刑罰を取り消さない。 彼らがすべての者を捕囚の民として捕らえ移し、 エドムに引き渡したからだ。 
1	7	わたしはガザの城壁に火を送ろう。 火はその宮殿を焼き尽くす。 
1	8	わたしはアシュドデから、王座についている者を、 アシュケロンから、笏を持っている者を 断ち滅ぼす。 わたしはエクロンにわたしの手を向け、 ペリシテ人の残った者を滅ぼす」と 神である主は仰せられる。 
1	9	主はこう仰せられる。 「ツロの犯した三つのそむきの罪、 四つのそむきの罪のために、 わたしはその刑罰を取り消さない。 彼らがすべての者を捕囚の民として、 エドムに引き渡し、 兄弟の契りを覚えていなかったからだ。 
1	10	わたしはツロの城壁に火を送ろう。 火はその宮殿を焼き尽くす。」 
1	11	主はこう仰せられる。 「エドムの犯した三つのそむきの罪、 四つのそむきの罪のために、 わたしはその刑罰を取り消さない。 彼が剣で自分の兄弟を追い、 肉親の情をそこない、 怒り続けて いつまでも激しい怒りを保っていたからだ。 
1	12	わたしはテマンに火を送ろう。 火はボツラの宮殿を焼き尽くす。」 
1	13	主はこう仰せられる。 「アモン人の犯した三つのそむきの罪、 四つのそむきの罪のために、 わたしはその刑罰を取り消さない。 彼らが、自分たちの領土を広げるために、 ギルアデの妊婦たちを切り裂いたからだ。 
1	14	わたしはラバの城壁に火を放とう。 火はその宮殿を焼き尽くす。 これは戦いの日のときの声と、 つむじ風の日の暴風のうちに起こる。 
1	15	彼らの王は、その首長たちとともに、 捕囚として連れて行かれる」と主は仰せられる。