4	1	聞け。このことばを。 サマリヤの山にいるバシャンの雌牛ども。 彼女らは弱い者たちをしいたげ、 貧しい者たちを迫害し、 自分の主人たちに、 「何か持って来て、飲ませよ」と言う。 
4	2	神である主は、ご自分の聖にかけて 誓われた。 見よ。その日があなたがたの上にやって来る。 その日、彼らはあなたがたを釣り針にかけ、 あなたがたを最後のひとりまで、 もりにかけて引いて行く。 
4	3	あなたがたはみな、 城壁の破れ口からまっすぐ出て行き、 ハルモンは投げ出される。 －－主の御告げ－－ 
4	4	ベテルへ行って、そむけ。 ギルガルへ行って、ますますそむけ。 朝ごとにいけにえをささげ、 三日ごとに十分の一のささげ物をささげよ。 
4	5	感謝のささげ物として、種を入れたパンを焼き、 進んでささげるささげ物を布告し、 ふれ知らせよ。 イスラエルの子ら。 あなたがたはそうすることを好んでいる。 －－神である主の御告げ－－ 
4	6	わたしもまた、あなたがたのあらゆる町で、 あなたがたの歯をきれいにしておき、 あなたがたのすべての場所で、 パンに欠乏させた。 それでも、あなたがたは わたしのもとに帰って来なかった。 －－主の御告げ－－ 
4	7	わたしはまた、 刈り入れまでなお三か月あるのに、 あなたがたには雨をとどめ、 一つの町には雨を降らせ、 他の町には雨を降らせなかった。 一つの畑には雨が降り、 雨の降らなかった他の畑はかわききった。 
4	8	二、三の町は水を飲むために 一つの町によろめいて行ったが、 満ち足りることはなかった。 それでも、あなたがたは わたしのもとに帰って来なかった。 －－主の御告げ－－ 
4	9	わたしは立ち枯れと黒穂病で、 あなたがたを打った。 あなたがたの果樹園とぶどう畑、 いちじくの木とオリーブの木がふえても、 かみつくいなごが食い荒らした。 それでも、あなたがたは わたしのもとに帰って来なかった。 －－主の御告げ－－ 
4	10	わたしは、エジプトにしたように、 疫病をあなたがたに送り、 剣であなたがたの若者たちを殺し、 あなたがたの馬を奪い去り、 あなたがたの陣営に悪臭を上らせ、 あなたがたの鼻をつかせた。 それでも、あなたがたは わたしのもとに帰って来なかった。 －－主の御告げ－－ 
4	11	わたしは、あなたがたをくつがえした。 神がソドムとゴモラをくつがえしたように。 あなたがたは炎の中から取り出された 燃えさしのようであった。 それでも、あなたがたは わたしのもとに帰って来なかった。 －－主の御告げ－－ 
4	12	それゆえ、イスラエルよ、 わたしはあなたにこうしよう。 わたしはあなたにこのことをするから、 イスラエル、 あなたはあなたの神に会う備えをせよ。 
4	13	見よ。山々を造り、風を造り出し、 人にその思いが何であるかを告げ、 暁と暗やみを造り、 地の高い所を歩まれる方、 その名は万軍の神、主。