9	1	私は、祭壇のかたわらに立っておられる主を見た。 主は仰せられた。 「柱頭を打って、敷居が震えるようにせよ。 そのすべてを頭上で打ち砕け。 わたしは彼らの残った者を、剣で殺す。 彼らのうち、ひとりも逃げる者はなく、 のがれる者もない。 
9	2	彼らが、よみに入り込んでも、 わたしの手はそこから彼らを引き出し、 彼らが天に上っても、 わたしはそこから彼らを引き降ろす。 
9	3	彼らがカルメルの頂に身を隠しても、 わたしは捜して、そこから彼らを捕らえ出し、 彼らがわたしの目を避けて 海の底に身を隠しても、 わたしは蛇に命じて、そこで彼らをかませる。 
9	4	もし、彼らが敵のとりことなって行っても、 わたしは剣に命じて、その所で彼らを殺させる。 わたしはこの目で彼らを見る。 それは、わざわいのためで、 幸いのためではない。」 
9	5	万軍の神、主が、地に触れると、 それは溶け、 そこに住むすべての者は泣き悲しみ、 地のすべてのものは ナイル川のようにわき上がり、 エジプト川のように沈む。 
9	6	天に高殿を建て、 地の上に丸天井を据え、 海の水を呼んで、地の面に注がれる方、 その名は主。 
9	7	「イスラエルの子ら。 あなたがたは、わたしにとって、 クシュ人のようではないのか。 －－主の御告げ－－ わたしはイスラエルをエジプトの国から、 ペリシテ人をカフトルから、 アラムをキルから連れ上ったではないか。 
9	8	見よ。神である主の目が、 罪を犯した王国に向けられている。 わたしはこれを地の面から根絶やしにする。 しかし、わたしはヤコブの家を、 全く根絶やしにはしない。 －－主の御告げ－－ 
9	9	見よ。わたしは命じて、 ふるいにかけるように、 すべての国々の間でイスラエルの家をふるい、 一つの石ころも地に落とさない。 
9	10	わたしの民の中の罪人はみな、剣で死ぬ。 彼らは『わざわいは私たちに近づかない。 私たちまでは及ばない』と言っている。 
9	11	その日、わたしは ダビデの倒れている仮庵を起こし、 その破れを繕い、その廃墟を復興し、 昔の日のようにこれを建て直す。 
9	12	これは彼らが、エドムの残りの者と、 わたしの名がつけられた すべての国々を手に入れるためだ。 －－これをなされる主の御告げ－－ 
9	13	見よ。その日が来る。 －－主の御告げ－－ その日には、耕す者が刈る者に近寄り、 ぶどうを踏む者が種蒔く者に近寄る。 山々は甘いぶどう酒をしたたらせ、 すべての丘もこれを流す。 
9	14	わたしは、 わたしの民イスラエルの繁栄を元どおりにする。 彼らは荒れた町々を建て直して住み、 ぶどう畑を作って、そのぶどう酒を飲み、 果樹園を作って、その実を食べる。 
9	15	わたしは彼らを彼らの地に植える。 彼らは、 わたしが彼らに与えたその土地から、 もう、引き抜かれることはない」と あなたの神、主は、仰せられる。