2	1	恥知らずの国民よ。こぞって集まれ、集まれ。 
2	2	昼間、吹き散らされるもみがらのように、 あなたがたがならないうちに。 主の燃える怒りが、 まだあなたがたを襲わないうちに。 主の怒りの日が、 まだあなたがたを襲わないうちに。 
2	3	主の定めを行う この国のすべてのへりくだる者よ。 主を尋ね求めよ。 義を求めよ。柔和を求めよ。 そうすれば、 主の怒りの日にかくまわれるかもしれない。 
2	4	だが、ガザは捨てられ、 アシュケロンは荒れ果てる。 アシュドデは真昼に追い払われ、 エクロンは根こぎにされる。 
2	5	ああ。海辺に住む者たち。 ケレテ人の国。 主のことばはおまえたちに向けられている。 ペリシテ人の国カナン。 わたしはおまえを消し去って、 住む者がいないようにする。 
2	6	海辺よ。おまえは牧場となり、 牧者たちの牧草地となり、 羊の囲い場となる。 
2	7	海辺はユダの家の残りの者の所有となる。 彼らは海辺で羊を飼い、 日が暮れると、アシュケロンの家々で横になる。 彼らの神、主が、彼らを訪れ、 彼らの繁栄を元どおりにするからだ。 
2	8	わたしはモアブのそしりと、 アモン人のののしりを聞いた。 彼らはわたしの民をそしり、 その領土に向かって高ぶった。 
2	9	それゆえ、わたしは誓って言う。 －－イスラエルの神、万軍の主の御告げ－－ モアブは必ずソドムのようになり、 アモン人はゴモラのようになり、 いらくさの茂る所、塩の穴、 とこしえの荒れ果てた地となる。 わたしの民の残りの者が、そこをかすめ奪う。 わたしの国民の生き残りの者が、そこを受け継ぐ。 
2	10	これは、彼らの高慢のためだ。彼らが万軍の主の民をそしり、これに向かって高ぶったからだ。 
2	11	主は彼らを脅かし、地のすべての神々を消し去る。そのとき、人々はみな、自分のいる所で主を礼拝し、国々のすべての島々も主を礼拝する。 
2	12	あなたがた、クシュ人も、 わたしの剣で刺し殺される。 
2	13	主は手を北に差し伸べ、 アッシリヤを滅ぼし、 ニネベを荒れ果てた地とし、 荒野のようにし、砂漠とする。 
2	14	その中に、獣の群れ、あらゆる地の獣が伏し、 ペリカンと針ねずみはその柱頭をねぐらとし、 ふくろうはその窓で鳴き、 烏は敷居で鳴く。 主が、杉でつくったこの町をあばかれたからだ。 
2	15	これが、安らかに過ごし、 心の中で、「私だけは特別だ」と言った あのおごった町なのか。 ああ、その町は荒れ果てて、 獣の伏す所となる。 そこを通り過ぎる者はみな、 あざけって、手を振ろう。