2	1	祭司たちよ。 今、この命令があなたがたに下される。 
2	2	もし、あなたがたが聞き入れず、 もし、わたしの名に栄光を帰することを 心に留めないなら、 －－万軍の主は仰せられる－－ わたしは、あなたがたの中にのろいを送り、 あなたがたへの祝福をのろいに変える。 もう、それをのろいに変えている。 あなたがたが、これを心に留めないからだ。 
2	3	見よ。わたしは、あなたがたの子孫を責め、 あなたがたの顔に糞をまき散らす。 あなたがたの祭りの糞を。 あなたがたはそれとともに投げ捨てられる。 
2	4	このとき、あなたがたは、わたしが、 レビとのわたしの契約を保つために、 あなたがたにこの命令を送ったことを知ろう。 －－万軍の主は仰せられる－－ 
2	5	わたしの彼との契約は、いのちと平和であって、 わたしは、それらを彼に与えた。 それは恐れであったので、 彼は、わたしを恐れ、 わたしの名の前におののいた。 
2	6	彼の口には真理の教えがあり、 彼のくちびるには不正がなかった。 平和と公正のうちに、彼はわたしとともに歩み、 多くの者を罪から立ち返らせた。 
2	7	祭司のくちびるは知識を守り、 人々は彼の口から教えを求める。 彼は万軍の主の使いであるからだ。 
2	8	しかし、あなたがたは道からはずれ、 多くの者を教えによってつまずかせ、 レビとの契約をそこなった。 －－万軍の主は仰せられる－－ 
2	9	わたしもまた、あなたがたを、 すべての民にさげすまれ、 軽んじられる者とする。 あなたがたがわたしの道を守らず、 えこひいきをして教えたからだ。」 
2	10	私たちはみな、 ただひとりの父を持っているではないか。 ただひとりの神が、私たちを創造したではないか。 なぜ私たちは、互いに裏切り合い、 私たちの先祖の契約を汚すのか。 
2	11	ユダは裏切り、 イスラエルとエルサレムの中では 忌まわしいことが行われている。 まことにユダは、主の愛された主の聖所を汚し、 外国の神の娘をめとった。 
2	12	どうか主が、このようなことをする者を、 たといその者が 万軍の主にささげ物をささげても、 ひとり残らずヤコブの天幕から 断ってくださるように。 
2	13	あなたがたはもう一つのことをしている。 あなたがたは、涙と、悲鳴と、嘆きで 主の祭壇をおおっている。 主がもうささげ物を顧みず、 あなたがたの手から、 それを喜んで受け取らないからだ。 
2	14	「なぜなのか」とあなたがたは言う。 それは主が、 あなたとあなたの若い時の妻との証人であり、 あなたがその妻を裏切ったからだ。 彼女はあなたの伴侶であり、 あなたの契約の妻であるのに。 
2	15	神は人を一体に造られたのではないか。彼には、霊の残りがある。その一体の人は何を求めるのか。神の子孫ではないか。あなたがたは、あなたがたの霊に注意せよ。あなたの若い時の妻を裏切ってはならない。 
2	16	「わたしは、離婚を憎む」とイスラエルの神、主は仰せられる。「わたしは、暴力でその着物をおおう」と万軍の主は仰せられる。あなたがたは、あなたがたの霊に注意せよ。裏切ってはならない。 
2	17	あなたがたは、あなたがたのことばで主を煩わした。 しかし、あなたがたは言う。 「どのようにして、私たちは煩わしたのか。」 「悪を行う者もみな主の心にかなっている。 主は彼らを喜ばれる。 さばきの神はどこにいるのか」と あなたがたは言っているのだ。