2	1	Dies sind die Kinder Israels	 Ruben, Simeon, Levi, Juda, Isaschar, Sebulon, 
2	2	Dan, Joseph, Benjamin, Naphthali, Gad, Asser. 
2	3	Die Kinder Juda's sind	 Ger, Onan, Sela. Die drei wurden ihm geboren von der Kanaanitin, der Tochter Suas. Ger aber, der erste Sohn Juda's, war böse vor dem HERRN; darum tötete er ihn. 
2	4	Thamar aber, seine Schwiegertochter, gebar ihm Perez und Serah, daß aller Kinder Juda's waren fünf. 
2	5	Die Kinder des Perez sind	 Hezron und Hamul. 
2	6	Die Kinder aber Serahs sind	 Simri, Ethan, Heman, Chalkol, Dara. Diese alle sind fünf. 
2	7	Die Kinder Charmis sind Achan, welcher Israel betrübte, da er sich am Verbannten vergriff. 
2	8	Die Kinder Ethans sind	 Asarja. 
2	9	Die Kinder aber Hezrons, die ihm geboren, sind	 Jerahmeel, Ram, Chalubai. 
2	10	Ram aber zeugte Amminadab. Amminadab zeugte Nahesson, den Fürsten der Kinder Juda. 
2	11	Nahesson zeugte Salma. Salma zeugte Boas. 
2	12	Boas zeugte Obed. Obed zeugte Isai. 
2	13	Isai zeugte seinen ersten Sohn Eliab; Abinadab, den zweiten; Simea, den dritten; 
2	14	Nathanel, den vierten; Raddai, den fünften; 
2	15	Ozem, den sechsten; David, den siebenten. 
2	16	Und ihre Schwestern waren	 Zeruja und Abigail. Die Kinder Zerujas sind Abisai, Joab, Asahael, die drei. 
2	17	Abigail aber gebar Amasa. Der Vater aber Amasas war Jether, ein Ismaeliter. 
2	18	Kaleb, der Sohn Hezrons, zeugte mit Asuba, seiner Frau, und mit Jerigoth; und dies sind derselben Kinder	 Jeser, Sobab und Ardon. 
2	19	Da aber Asuba starb, nahm Kaleb Ephrath; die gebar ihm Hur. 
2	20	Hur zeugte Uri. Uri zeugte Bezaleel. 
2	21	Darnach kam Hezron zu der Tochter Machirs, des Vaters Gileads, und er nahm sie, da er sechzig Jahre alt war; und sie gebar ihm Segub. 
2	22	Segub aber zeugte Jair; der hatte dreiundzwanzig Städte im Lande Gilead. 
2	23	Aber die Gessuriter und Syrer nahmen ihnen die Flecken Jairs, dazu Kenath mit seinen Ortschaften, sechzig Städte. Diese alle sind Kinder Machirs, des Vaters Gileads. 
2	24	Nach dem Tode Hezrons in Kaleb Ephratha gebar Hezrons Weib Abia ihm Ashur, den Vater Thekoas. 
2	25	Jerahmeel, der erste Sohn Hezrons, hatte Kinder	 den ersten, Ram, Buna, Oren und Ozem und Ahia. 
2	26	Und Jerahmeel hatte noch ein anderes Weib, die hieß Atara; die ist die Mutter Onams. 
2	27	Die Kinder aber Rams, des ersten Sohnes Jerahmeels, sind	 Maaz, Jamin und Eker. 
2	28	Aber Onam hatte Kinder	 Sammai und Jada. Die Kinder aber Sammais sind	 Nadab und Abisur. 
2	29	Das Weib aber Abisurs hieß Abihail, die gebar Achban und Molid. 
2	30	Die Kinder aber Nadabs sind	 Seled und Appaim; und Seled starb ohne Kinder. 
2	31	Die Kinder Appaims sind	 Jesai. Die Kinder Jesais sind	 Sesan. Die Kinder Sesans sind	 Ahelai. 
2	32	Die Kinder aber Jadas, des Bruders Sammais, sind	 Jether und Jonathan; Jether aber starb ohne Kinder. 
2	33	Die Kinder aber Jonathans sind	 Peleth und Sasa. Das sind die Kinder Jerahmeels. 
2	34	Sesan aber hatte nicht Söhne, sondern Töchter. Und Sesan hatte einen ägyptischen Knecht, der hieß Jarha. 
2	35	Und Sesan gab Jarha, seinem Knecht seine Tochter zum Weibe; die gebar ihm Atthai. 
2	36	Atthai zeugte Nathan. Nathan zeugte Sabad. 
2	37	Sabad zeugte Ephlal. Ephlal zeugte Obed. 
2	38	Obed zeugte Jehu. Jehu zeugte Asarja. 
2	39	Asarja zeugte Helez. Helez zeugte Eleasa. 
2	40	Eleasa zeugte Sisemai. Sisemai zeugte Sallum. 
2	41	Sallum zeugte Jekamja. Jekamja zeugte Elisama. 
2	42	Die Kinder Kalebs, des Bruder Jerahmeels, sind	 Mesa, sein erster Sohn, der ist der Vater Siphs, und die Kinder Maresas, des Vaters Hebrons. 
2	43	Die Kinder aber Hebrons sind	 Korah, Tappuah, Rekem und Sama. 
2	44	Sama aber zeugte Raham, den Vater Jorkeams. Rekem zeugte Sammai. 
2	45	Der Sohn aber Sammais hieß Maon, und Maon war der Vater Beth-Zurs. 
2	46	Epha aber, das Kebsweib Kalebs, gebar Haran, Moza und Gases. Haran aber zeugte Gases. 
2	47	Die Kinder aber Jahdais sind	 Regem, Jotham, Gesan, Pelet, Epha und Saaph. 
2	48	Aber Maacha, das Kebsweib Kalebs, gebar Seber und Thirhena 
2	49	und gebar auch Saaph, den Vater Madmannas, und Sewa, den Vater Machbenas und den Vater Gibeas. Aber Achsa war Kalebs Tochter. 
2	50	Dies waren die Kinder Kalebs	 die Söhne Hurs, des ersten Sohn's von der Ephratha	 Sobal, der Vater Kirjath-Jearims; 
2	51	Salma, der Vater Bethlehems; Hareph, der Vater Bethgaders. 
2	52	Und Sobal, der Vater Kirjath-Jearims, hatte Söhne	 Haroe und die Hälfte der Manahthiter. 
2	53	Die Freundschaften aber zu Kirjath-Jearim waren die Jethriter, Puthiter, Sumathiter und Misraiter. Von diesen sind ausgegangen die Zorathiter und Esthaoliter. 
2	54	Die Kinder Salmas sind Bethlehem und die Netophathiter, Atharoth des Hauses Joabs und die Hälfte der Manahthiter, das sind die Zoraiter. 
2	55	Und die Freundschaften der Schreiber, die zu Jabez wohnten, sind die Thireathiter, Simeathiter, Suchathiter. Das sind die Kiniter, die da gekommen sind von Hammath, dem Vater des Hauses Rechabs.