3	1	Die sind die Kinder Davids, die ihm zu Hebron geboren sind	 der erste	 Amnon, von Ahinoam, der Jesreelitin; der zweite	 Daniel, von Abigail, der Karmelitin; 
3	2	der dritte	 Absalom, der Sohn Maachas, der Tochter Thalmais, des Königs zu Gessur; der vierte	 Adonia, der Sohn Haggiths; 
3	3	der fünfte	 Sephatja, von Abital; der sechste	 Jethream, von seinem Weibe Egla. 
3	4	Diese sechs sind ihm geboren zu Hebron; denn er regierte daselbst sieben Jahre und sechs Monate; aber zu Jerusalem regierte er dreiunddreißig Jahre. 
3	5	Und diese sind ihm geboren zu Jerusalem	 Simea, Sobab, Nathan, Salomo, die vier von Bath-Sua, der Tochter Ammiels; 
3	6	dazu Jibhar, Elisama, Eliphelet, 
3	7	Nogah, Nepheg, Japhia, 
3	8	Elisama, Eljada, Eliphelet, die neun. 
3	9	Das sind alles Kinder Davids, ohne was der Kebsweiber Kinder waren. Und Thamar war ihre Schwester. 
3	10	Salomos Sohn war Rehabeam; des Sohn war Abia; des Sohn war Asa; des Sohn war Josaphat; 
3	11	des Sohn war Joram; des Sohn war Ahasja; des Sohn war Joas; 
3	12	des Sohn war Amazja; des Sohn war Asarja; des Sohn war Jotham; 
3	13	des Sohn war Ahas; des Sohn war Hiskia; des Sohn war Manasse; 
3	14	des Sohn war Amon; des Sohn war Josia. 
3	15	Josias Söhne aber waren	 der erste	 Johanan, der zweite	 Jojakim, der dritte	 Zedekia, der vierte	 Sallum. 
3	16	Aber die Kinder Jojakims waren	 Jechonja; des Sohnes war Zedekia. {~} 
3	17	Die Kinder aber Jechonjas, der gefangen ward, waren Sealthiel, {~} 
3	18	Malchiram, Pedaja, Seneazzar, Jekamja, Hosama, Nedabja. 
3	19	Die Kinder Pedajas waren	 Serubabel und Simei. Die Kinder Serubabels waren	 Mesullam und Hananja und ihre Schwester Selomith; 
3	20	dazu Hasuba, Ohel, Berechja, Hasadja, Jusab-Hesed, die fünf. 
3	21	Die Kinder aber Hananjas waren	 Pelatja und Jesaja, die Söhne Rephajas, die Söhne Arnans, die Söhne Obadja, die Söhne Sechanjas. 
3	22	Die Kinder aber Sechanjas waren Semaja. Die Kinder Semajas waren	 Hattus, Jigeal, Bariah, Nearja, Saphat, die sechs. 
3	23	Die Kinder aber Nearjas waren	 Eljoenai, Hiskia, Asrikam, die drei. 
3	24	Die Kinder aber Eljoenais waren	 Hodavja, Eljasib, Pelaja, Akkub, Johanan, Delaja, Anani, die sieben.