9	1	Hiob antwortete und sprach	 
9	2	Ja, ich weiß gar wohl, daß es also ist und daß ein Mensch nicht recht behalten mag gegen Gott. 
9	3	Hat er Lust, mit ihm zu hadern, so kann er ihm auf tausend nicht eins antworten. 
9	4	Er ist weise und mächtig; wem ist's je gelungen, der sich wider ihn gelegt hat? 
9	5	Er versetzt Berge, ehe sie es innewerden, die er in seinem Zorn umkehrt. 
9	6	Er bewegt die Erde aus ihrem Ort, daß ihre Pfeiler zittern. 
9	7	Er spricht zur Sonne, so geht sie nicht auf, und versiegelt die Sterne. 
9	8	Er breitet den Himmel aus allein und geht auf den Wogen des Meeres. 
9	9	Er macht den Wagen am Himmel und Orion und die Plejaden und die Sterne gegen Mittag. 
9	10	Er tut große Dinge, die nicht zu erforschen sind, und Wunder, deren keine Zahl ist. 
9	11	Siehe, er geht an mir vorüber, ehe ich's gewahr werde, und wandelt vorbei, ehe ich's merke. 
9	12	Siehe, wenn er hinreißt, wer will ihm wehren? Wer will zu ihm sagen	 Was machst du? 
9	13	Er ist Gott; seinen Zorn kann niemand stillen; unter ihn mußten sich beugen die Helfer Rahabs. 
9	14	Wie sollte ich denn ihm antworten und Worte finden gegen ihn? 
9	15	Wenn ich auch recht habe, kann ich ihm dennoch nicht antworten, sondern ich müßte um mein Recht flehen. 
9	16	Wenn ich ihn schon anrufe, und er mir antwortet, so glaube ich doch nicht, daß er meine Stimme höre. 
9	17	Denn er fährt über mich mit Ungestüm und macht mir Wunden viel ohne Ursache. 
9	18	Er läßt meinen Geist sich nicht erquicken, sondern macht mich voll Betrübnis. 
9	19	Will man Macht, so ist er zu mächtig; will man Recht, wer will mein Zeuge sein? 
9	20	Sage ich, daß ich gerecht bin, so verdammt er mich doch; bin ich Unschuldig, so macht er mich doch zu Unrecht. 
9	21	Ich bin unschuldig! ich frage nicht nach meiner Seele, begehre keines Lebens mehr. 
9	22	Es ist eins, darum sage ich	 Er bringt um beide, den Frommen und den Gottlosen. 
9	23	Wenn er anhebt zu geißeln, so dringt er alsbald zum Tod und spottet der Anfechtung der Unschuldigen. 
9	24	Das Land aber wird gegeben unter die Hand der Gottlosen, und der Richter Antlitz verhüllt er. Ist's nicht also, wer anders sollte es tun? 
9	25	Meine Tage sind schneller gewesen denn ein Läufer; sie sind geflohen und haben nichts Gutes erlebt. 
9	26	Sie sind dahingefahren wie die Rohrschiffe, wie ein Adler fliegt zur Speise. 
9	27	Wenn ich gedenke	 Ich will meiner Klage vergessen und meine Gebärde lassen fahren und mich erquicken, 
9	28	so fürchte ich alle meine Schmerzen, weil ich weiß, daß du mich nicht unschuldig sein lässest. 
9	29	Ich muß ja doch ein Gottloser sein; warum mühe ich mich denn so vergeblich? 
9	30	Wenn ich mich gleich mit Schneewasser wüsche und reinigte mein Hände mit Lauge, 
9	31	so wirst du mich doch tauchen in Kot, und so werden mir meine Kleider greulich anstehen. 
9	32	Denn er ist nicht meinesgleichen, dem ich antworten könnte, daß wir vor Gericht miteinander kämen. 
9	33	Es ist zwischen uns kein Schiedsmann, der seine Hand auf uns beide lege. 
9	34	Er nehme von mir seine Rute und lasse seinen Schrecken von mir, 
9	35	daß ich möge reden und mich nicht vor ihm fürchten dürfe; denn ich weiß, daß ich kein solcher bin. {~}