5	1	Rufe doch! was gilts, ob einer dir antworte? Und an welchen von den Heiligen willst du dich wenden? 
5	2	Einen Toren aber erwürgt wohl der Unmut, und den Unverständigen tötet der Eifer. 
5	3	Ich sah einen Toren eingewurzelt, und ich fluchte plötzlich seinem Hause. 
5	4	Seine Kinder werden fern sein vom Heil und werden zerschlagen werden im Tor, da kein Erretter sein wird. 
5	5	Seine Ernte wird essen der Hungrige und auch aus den Hecken sie holen, und sein Gut werden die Durstigen aussaufen. 
5	6	Denn Mühsal aus der Erde nicht geht und Unglück aus dem Acker nicht wächst; 
5	7	sondern der Mensch wird zu Unglück geboren, wie die Vögel schweben, emporzufliegen. 
5	8	Ich aber würde zu Gott mich wenden und meine Sache vor ihn bringen, 
5	9	der große Dinge tut, die nicht zu erforschen sind, und Wunder, die nicht zu zählen sind	 
5	10	der den Regen aufs Land gibt und läßt Wasser kommen auf die Gefilde; 
5	11	der die Niedrigen erhöht und den Betrübten emporhilft. 
5	12	Er macht zunichte die Anschläge der Listigen, daß es ihre Hand nicht ausführen kann; 
5	13	er fängt die Weisen in ihrer Listigkeit und stürzt der Verkehrten Rat, 
5	14	daß sie des Tages in der Finsternis laufen und tappen am Mittag wie in der Nacht. 
5	15	Er hilft den Armen von dem Schwert, von ihrem Munde und von der Hand des Mächtigen, 
5	16	und ist des Armen Hoffnung, daß die Bosheit wird ihren Mund müssen zuhalten. 
5	17	Siehe, selig ist der Mensch, den Gott straft; darum weigere dich der Züchtigung des Allmächtigen nicht. 
5	18	Denn er verletzt und verbindet; er zerschlägt und seine Hand heilt. 
5	19	Aus sechs Trübsalen wird er dich erretten, und in der siebenten wird dich kein Übel rühren	 
5	20	in der Teuerung wird er dich vom Tod erlösen und im Kriege von des Schwertes Hand; 
5	21	Er wird dich verbergen vor der Geißel Zunge, daß du dich nicht fürchtest vor dem Verderben, wenn es kommt; 
5	22	im Verderben und im Hunger wirst du lachen und dich vor den wilden Tieren im Lande nicht fürchten; 
5	23	sondern sein Bund wird sein mit den Steinen auf dem Felde, und die wilden Tiere im Lande werden Frieden mit dir halten. 
5	24	Und du wirst erfahren, daß deine Hütte Frieden hat, und wirst deine Behausung versorgen und nichts vermissen, 
5	25	und wirst erfahren, daß deines Samens wird viel werden und deine Nachkommen wie das Gras auf Erden, 
5	26	und wirst im Alter zum Grab kommen, wie Garben eingeführt werden zu seiner Zeit. 
5	27	Siehe, das haben wir erforscht und ist also; dem gehorche und merke du dir's.