6	1	Hiob antwortete und sprach	 
6	2	Wenn man doch meinen Unmut wöge und mein Leiden zugleich in die Waage legte! 
6	3	Denn nun ist es schwerer als Sand am Meer; darum gehen meine Worte irre. 
6	4	Denn die Pfeile des Allmächtigen stecken in mir	 derselben Gift muß mein Geist trinken, und die Schrecknisse Gottes sind auf mich gerichtet. 
6	5	Das Wild schreit nicht, wenn es Gras hat; der Ochse blökt nicht, wenn er sein Futter hat. 
6	6	Kann man auch essen, was ungesalzen ist? Oder wer mag kosten das Weiße um den Dotter? 
6	7	Was meine Seele widerte anzurühren, das ist meine Speise, mir zum Ekel. 
6	8	O, daß meine Bitte geschähe und Gott gäbe mir, was ich hoffe! 
6	9	Daß Gott anfinge und zerschlüge mich und ließe seine Hand gehen und zerscheiterte mich! 
6	10	So hätte ich nun Trost, und wollte bitten in meiner Krankheit, daß er nur nicht schonte, habe ich doch nicht verleugnet die Reden des Heiligen. 
6	11	Was ist meine Kraft, daß ich möge beharren? und welches ist mein Ende, daß meine Seele geduldig sein sollte? 
6	12	Ist doch meine Kraft nicht steinern und mein Fleisch nicht ehern. {~} 
6	13	Habe ich doch nirgend Hilfe, und mein Vermögen ist dahin. 
6	14	Wer Barmherzigkeit seinem Nächsten verweigert, der verläßt des Allmächtigen Furcht. 
6	15	Meine Brüder trügen wie ein Bach, wie Wasserströme, die vergehen, 
6	16	die trübe sind vom Eis, in die der Schnee sich birgt	 
6	17	zur Zeit, wenn sie die Hitze drückt, versiegen sie; wenn es heiß wird, vergehen sie von ihrer Stätte. 
6	18	Die Reisezüge gehen ab vom Wege, sie treten aufs Ungebahnte und kommen um; 
6	19	die Reisezüge von Thema blicken ihnen nach, die Karawanen von Saba hofften auf sie	 
6	20	aber sie wurden zu Schanden über ihrer Hoffnung und mußten sich schämen, als sie dahin kamen. 
6	21	So seid ihr jetzt ein Nichts geworden, und weil ihr Jammer sehet, fürchtet ihr euch. 
6	22	Habe ich auch gesagt	 Bringet her von eurem Vermögen und schenkt mir 
6	23	und errettet mich aus der Hand des Feindes und erlöst mich von der Hand der Gewalttätigen? 
6	24	Lehret mich, so will ich schweigen; und was ich nicht weiß, darin unterweist mich. 
6	25	Warum tadelt ihr rechte Rede? Wer ist unter euch, der sie strafen könnte? {~} 
6	26	Gedenket ihr, Worte zu strafen? Aber eines Verzweifelten Rede ist für den Wind. 
6	27	Ihr fielet wohl über einen armen Waisen her und grübet eurem Nachbarn Gruben. 
6	28	Doch weil ihr habt angehoben, sehet auf mich, ob ich vor euch mit Lügen bestehen werde. 
6	29	Antwortet, was recht ist; meine Antwort wird noch recht bleiben. 
6	30	Ist denn auf meiner Zunge Unrecht, oder sollte mein Gaumen Böses nicht merken?