3	1	Darnach tat Hiob seinen Mund auf und verfluchte seinen Tag. 
3	2	Und Hiob sprach	 
3	3	Der Tag müsse verloren sein, darin ich geboren bin, und die Nacht, welche sprach	 Es ist ein Männlein empfangen! 
3	4	Derselbe Tag müsse finster sein, und Gott von obenherab müsse nicht nach ihm fragen; kein Glanz müsse über ihn scheinen! 
3	5	Finsternis und Dunkel müssen ihn überwältigen, und dicke Wolken müssen über ihm bleiben, und der Dampf am Tage mache ihn gräßlich! 
3	6	Die Nacht müsse Dunkel einnehmen; sie müsse sich nicht unter den Tagen des Jahres freuen noch in die Zahl der Monden kommen! 
3	7	Siehe, die Nacht müsse einsam sein und kein Jauchzen darin sein! 
3	8	Es müssen sie verfluchen die Verflucher des Tages und die da bereit sind, zu erregen den Leviathan! 
3	9	Ihre Sterne müssen finster sein in ihrer Dämmerung; sie hoffe aufs Licht, und es komme nicht, und müsse nicht sehen die Wimpern der Morgenröte, 
3	10	darum daß sie nicht verschlossen hat die Tür des Leibes meiner Mutter und nicht verborgen das Unglück vor meinen Augen! 
3	11	Warum bin ich nicht gestorben von Mutterleib an? Warum bin ich nicht verschieden, da ich aus dem Leibe kam? 
3	12	Warum hat man mich auf den Schoß gesetzt? Warum bin ich mit Brüsten gesäugt? 
3	13	So läge ich doch nun und wäre still, schliefe und hätte Ruhe 
3	14	mit den Königen und Ratsherren auf Erden, die das Wüste bauen, 
3	15	oder mit den Fürsten, die Gold haben und deren Häuser voll Silber sind. 
3	16	Oder wie eine unzeitige Geburt, die man verborgen hat, wäre ich gar nicht, wie Kinder, die das Licht nie gesehen haben. 
3	17	Daselbst müssen doch aufhören die Gottlosen mit Toben; daselbst ruhen doch, die viel Mühe gehabt haben. 
3	18	Da haben doch miteinander Frieden die Gefangenen und hören nicht die Stimme des Drängers. 
3	19	Da sind beide, klein und groß, und der Knecht ist frei von seinem Herrn. 
3	20	Warum ist das Licht gegeben dem Mühseligen und das Leben den betrübten Herzen 
3	21	(die des Todes warten, und er kommt nicht, und grüben ihn wohl aus dem Verborgenen, 
3	22	die sich sehr freuten und fröhlich wären, wenn sie ein Grab bekämen), 
3	23	dem Manne, dessen Weg verborgen ist und vor ihm von Gott verzäunt ward? 
3	24	Denn wenn ich essen soll, muß ich seufzen, und mein Heulen fährt heraus wie Wasser. 
3	25	Denn was ich gefürchtet habe ist über mich gekommen, und was ich sorgte, hat mich getroffen. 
3	26	War ich nicht glückselig? War ich nicht fein stille? Hatte ich nicht gute Ruhe? Und es kommt solche Unruhe!