1	1	Dies sind die Sprüche Salomos, des Königs in Israel, des Sohnes Davids, 
1	2	zu lernen Weisheit und Zucht, Verstand 
1	3	Klugheit, Gerechtigkeit, Recht und Schlecht; 
1	4	daß die Unverständigen klug und die Jünglinge vernünftig und vorsichtig werden. 
1	5	Wer weise ist der hört zu und bessert sich; wer verständig ist, der läßt sich raten, 
1	6	daß er verstehe die Sprüche und ihre Deutung, die Lehre der Weisen und ihre Beispiele. 
1	7	Des HERRN Furcht ist Anfang der Erkenntnis. Die Ruchlosen verachten Weisheit und Zucht. 
1	8	Mein Kind, gehorche der Zucht deines Vaters und verlaß nicht das Gebot deiner Mutter. 
1	9	Denn solches ist ein schöner Schmuck deinem Haupt und eine Kette an deinem Hals. 
1	10	Mein Kind, wenn dich die bösen Buben locken, so folge nicht. 
1	11	Wenn sie sagen	 Gehe mit uns! wir wollen auf Blut lauern und den Unschuldigen ohne Ursache nachstellen;" 
1	12	wir wollen sie lebendig verschlingen wie die Hölle und die Frommen wie die, so hinunter in die Grube fahren; 
1	13	wir wollen großes Gut finden; wir wollen unsre Häuser mit Raub füllen; 
1	14	wage es mit uns! es soll unser aller ein Beutel sein	" 
1	15	mein Kind, wandle den Weg nicht mit ihnen; wehre deinem Fuß vor ihrem Pfad. 
1	16	Denn ihr Füße laufen zum Bösen und eilen, Blut zu vergießen. 
1	17	Denn es ist vergeblich, das Netz auswerfen vor den Augen der Vögel. 
1	18	Sie aber lauern auf ihr eigen Blut und stellen sich selbst nach dem Leben. 
1	19	Also geht es allen, die nach Gewinn geizen, daß ihr Geiz ihnen das Leben nimmt. 
1	20	Die Weisheit klagt draußen und läßt sich hören auf den Gassen; 
1	21	sie ruft in dem Eingang des Tores, vorn unter dem Volk; sie redet ihre Worte in der Stadt	 {~} 
1	22	Wie lange wollt ihr Unverständigen unverständig sein und die Spötter Lust zu Spötterei und die Ruchlosen die Lehre hassen? 
1	23	Kehret euch zu meiner Strafe. Siehe, ich will euch heraussagen meinen Geist und euch meine Worte kundtun. 
1	24	Weil ich denn rufe, und ihr weigert euch, ich recke meine Hand aus, und niemand achtet darauf, 
1	25	und laßt fahren allen meinen Rat und wollt meine Strafe nicht	 
1	26	so will ich auch lachen in eurem Unglück und eurer spotten, wenn da kommt, was ihr fürchtet, 
1	27	wenn über euch kommt wie ein Sturm, was ihr fürchtet, und euer Unglück als ein Wetter, wenn über euch Angst und Not kommt. 
1	28	Dann werden sie nach mir rufen, aber ich werde nicht antworten; sie werden mich suchen, und nicht finden. 
1	29	Darum, daß sie haßten die Lehre und wollten des HERRN Furcht nicht haben, 
1	30	wollten meinen Rat nicht und lästerten alle meine Strafe	 
1	31	so sollen sie essen von den Früchten ihres Wesens und ihres Rats satt werden. 
1	32	Was die Unverständigen gelüstet, tötet sie, und der Ruchlosen Glück bringt sie um. 
1	33	Wer aber mir gehorcht, wird sicher bleiben und genug haben und kein Unglück fürchten.