4	1	Höret, meine Kinder, die Zucht eures Vaters; merket auf, daß ihr lernt und klug werdet! 
4	2	Denn ich gebe euch eine gute Lehre; verlaßt mein Gesetz nicht. 
4	3	Denn ich war meines Vaters Sohn, ein zarter und ein einziger vor meiner Mutter. 
4	4	Und er lehrte mich und sprach	 Laß dein Herz meine Worte aufnehmen; halte meine Gebote, so wirst du leben. 
4	5	Nimm an Weisheit, nimm an Verstand; vergiß nicht und weiche nicht von der Rede meines Mundes. 
4	6	Verlaß sie nicht, so wird sie dich bewahren; liebe sie, so wird sie dich behüten. 
4	7	Denn der Weisheit Anfang ist, wenn man sie gerne hört und die Klugheit lieber hat als alle Güter. 
4	8	Achte sie hoch, so wird sie dich erhöhen, und wird dich zu Ehren bringen, wo du sie herzest. 
4	9	Sie wird dein Haupt schön schmücken und wird dich zieren mit einer prächtigen Krone. 
4	10	So höre, mein Kind, und nimm an meine Rede, so werden deiner Jahre viel werden. 
4	11	Ich will dich den Weg der Weisheit führen; ich will dich auf rechter Bahn leiten, 
4	12	daß, wenn du gehst, dein Gang dir nicht sauer werde, und wenn du läufst, daß du nicht anstoßest. 
4	13	Fasse die Zucht, laß nicht davon; bewahre sie, denn sie ist dein Leben. 
4	14	Komm nicht auf der Gottlosen Pfad und tritt nicht auf den Weg der Bösen. 
4	15	Laß ihn fahren und gehe nicht darin; weiche von ihm und gehe vorüber. 
4	16	Denn sie schlafen nicht, sie haben denn Übel getan; und ruhen nicht, sie haben den Schaden getan. 
4	17	Denn sie nähren sich von gottlosem Brot und trinken vom Wein des Frevels. 
4	18	Aber der Gerechten Pfad glänzt wie das Licht, das immer heller leuchtet bis auf den vollen Tag. 
4	19	Der Gottlosen Weg aber ist wie Dunkel; sie wissen nicht, wo sie fallen werden. 
4	20	Mein Sohn, merke auf meine Worte und neige dein Ohr zu meiner Rede. 
4	21	Laß sie nicht von deinen Augen fahren, behalte sie in deinem Herzen. 
4	22	Denn sie sind das Leben denen, die sie finden, und gesund ihrem ganzen Leibe. 
4	23	Behüte dein Herz mit allem Fleiß; denn daraus geht das Leben. 
4	24	Tue von dir den verkehrten Mund und laß das Lästermaul ferne von dir sein. 
4	25	Laß deine Augen stracks vor sich sehen und deine Augenlider richtig vor dir hin blicken. 
4	26	Laß deinen Fuß gleich vor sich gehen, so gehst du gewiß. 
4	27	Wanke weder zur Rechten noch zur Linken; wende deinen Fuß vom Bösen.