3	1	Mein Kind, vergiß meines Gesetzes nicht, und dein Herz behalte meine Gebote. 
3	2	Denn sie werden dir langes Leben und gute Jahre und Frieden bringen; 
3	3	Gnade und Treue werden dich nicht lassen. Hänge sie an deinen Hals und schreibe sie auf die Tafel deines Herzens, 
3	4	so wirst du Gunst und Klugheit finden, die Gott und Menschen gefällt. 
3	5	Verlaß dich auf den HERRN von ganzem Herzen und verlaß dich nicht auf deinen Verstand; 
3	6	sondern gedenke an ihn in allen deinen Wegen, so wird er dich recht führen. 
3	7	Dünke dich nicht, weise zu sein, sondern fürchte den HERRN und weiche vom Bösen. 
3	8	Das wird deinem Leibe gesund sein und deine Gebeine erquicken. 
3	9	Ehre den HERRN von deinem Gut und von den Erstlingen all deines Einkommens, 
3	10	so werden deine Scheunen voll werden und deine Kelter mit Most übergehen. 
3	11	Mein Kind, verwirf die Zucht des HERRN nicht und sei nicht ungeduldig über seine Strafe. 
3	12	Denn welchen der HERR liebt, den straft er, und hat doch Wohlgefallen an ihm wie ein Vater am Sohn. 
3	13	Wohl dem Menschen, der Weisheit findet, und dem Menschen, der Verstand bekommt! 
3	14	Denn es ist besser, sie zu erwerben, als Silber; denn ihr Ertrag ist besser als Gold. 
3	15	Sie ist edler denn Perlen; und alles, was du wünschen magst, ist ihr nicht zu vergleichen. 
3	16	Langes Leben ist zu ihrer rechten Hand; zu ihrer Linken ist Reichtum und Ehre. 
3	17	Ihre Wege sind liebliche Wege, und alle ihre Steige sind Friede. 
3	18	Sie ist ein Baum des Lebens allen, die sie ergreifen; und selig sind, die sie halten. 
3	19	Denn der HERR hat die Erde durch Weisheit gegründet und durch seinen Rat die Himmel bereitet. 
3	20	Durch seine Weisheit sind die Tiefen zerteilt und die Wolken mit Tau triefend gemacht. 
3	21	Mein Kind, laß sie nicht von deinen Augen weichen, so wirst du glückselig und klug werden. 
3	22	Das wird deiner Seele Leben sein und ein Schmuck deinem Halse. 
3	23	Dann wirst du sicher wandeln auf deinem Wege, daß dein Fuß sich nicht stoßen wird. 
3	24	Legst du dich, so wirst du dich nicht fürchten, sondern süß schlafen, 
3	25	daß du dich nicht fürchten darfst vor plötzlichem Schrecken noch vor dem Sturm der Gottlosen, wenn er kommt. 
3	26	Denn der HERR ist dein Trotz; der behütet deinen Fuß, daß er nicht gefangen werde. 
3	27	Weigere dich nicht, dem Dürftigen Gutes zu tun, so deine Hand von Gott hat, solches zu tun. 
3	28	Sprich nicht zu deinem Nächsten	 Geh hin und komm wieder; morgen will ich dir geben" 
3	29	Trachte nicht Böses wider deinen Nächsten, der auf Treue bei dir wohnt. 
3	30	Hadere nicht mit jemand ohne Ursache, so er dir kein Leid getan hat. 
3	31	Eifere nicht einem Frevler nach und erwähle seiner Wege keinen; 
3	32	denn der HERR hat Greuel an dem Abtrünnigen, und sein Geheimnis ist bei den Frommen. 
3	33	Im Hause des Gottlosen ist der Fluch des HERRN; aber das Haus der Gerechten wird gesegnet. 
3	34	Er wird der Spötter spotten; aber den Elenden wird er Gnade geben. 
3	35	Die Weisen werden Ehre erben; aber wenn die Narren hochkommen, werden sie doch zu Schanden.