6	1	Mein Kind, wirst du Bürge für deinen Nächsten und hast deine Hand bei einem Fremden verhaftet, 
6	2	so bist du verknüpft durch die Rede deines Mundes und gefangen mit den Reden deines Mundes. 
6	3	So tue doch, mein Kind, also und errette dich, denn du bist deinem Nächsten in die Hände gekommen	 eile, dränge und treibe deinen Nächsten. 
6	4	Laß deine Augen nicht schlafen, noch deinen Augenlider schlummern. 
6	5	Errette dich wie ein Reh von der Hand und wie eine Vogel aus der Hand des Voglers. 
6	6	Gehe hin zur Ameise, du Fauler; siehe ihre Weise an und lerne! 
6	7	Ob sie wohl keinen Fürsten noch Hauptmann noch Herrn hat, 
6	8	bereitet sie doch ihr Brot im Sommer und sammelt ihre Speise in der Ernte. 
6	9	Wie lange liegst du, Fauler? Wann willst du aufstehen von deinem Schlaf? 
6	10	Ja, schlafe noch ein wenig, schlummere ein wenig, schlage die Hände ineinander ein wenig, daß du schlafest, 
6	11	so wird dich die Armut übereilen wie ein Fußgänger und der Mangel wie ein gewappneter Mann. 
6	12	Ein heilloser Mensch, ein schädlicher Mann geht mit verstelltem Munde, 
6	13	winkt mit Augen, deutet mit Füßen, zeigt mit Fingern, 
6	14	trachtet allezeit Böses und Verkehrtes in seinem Herzen und richtet Hader an. 
6	15	Darum wird ihm plötzlich sein Verderben kommen, und er wird schnell zerbrochen werden, da keine Hilfe dasein wird. 
6	16	Diese sechs Stücke haßt der HERR, und am siebenten hat er einen Greuel	 
6	17	hohe Augen, falsche Zunge, Hände, die unschuldig Blut vergießen, 
6	18	Herz, das mit böser Tücke umgeht, Füße, die behend sind, Schaden zu tun, 
6	19	falscher Zeuge, der frech Lügen redet und wer Hader zwischen Brüdern anrichtet. 
6	20	Mein Kind, bewahre die Gebote deines Vaters und laß nicht fahren das Gesetz deiner Mutter. 
6	21	Binde sie zusammen auf dein Herz allewege und hänge sie an deinen Hals, 
6	22	wenn du gehst, daß sie dich geleiten; wenn du dich legst, daß sie dich bewahren; wenn du aufwachst, daß sie zu dir sprechen. 
6	23	Denn das Gebot ist eine Leuchte und das Gesetz ein Licht, und die Strafe der Zucht ist ein Weg des Lebens, 
6	24	auf daß du bewahrt werdest vor dem bösen Weibe, vor der glatten Zunge der Fremden. 
6	25	Laß dich ihre Schöne nicht gelüsten in deinem Herzen und verfange dich nicht an ihren Augenlidern. 
6	26	Denn eine Hure bringt einen ums Brot; aber eines andern Weib fängt das edle Leben. 
6	27	Kann auch jemand ein Feuer im Busen behalten, daß seine Kleider nicht brennen? 
6	28	Wie sollte jemand auf Kohlen gehen, daß seine Füße nicht verbrannt würden? 
6	29	Also gehet's dem, der zu seines Nächsten Weib geht; es bleibt keiner ungestraft, der sie berührt. 
6	30	Es ist einem Diebe nicht so große Schmach, ob er stiehlt, seine Seele zu sättigen, weil ihn hungert; 
6	31	und ob er ergriffen wird, gibt er's siebenfältig wieder und legt dar alles Gut in seinem Hause. 
6	32	Aber wer mit einem Weibe die Ehe bricht, der ist ein Narr; der bringt sein Leben ins Verderben. 
6	33	Dazu trifft ihn Plage und Schande, und seine Schande wird nicht ausgetilgt. 
6	34	Denn der Grimm des Mannes eifert, und schont nicht zur Zeit der Rache 
6	35	und sieht keine Person an, die da versöhne, und nimmt's nicht an, ob du viel schenken wolltest.