7	1	Ein guter Ruf ist besser denn gute Salbe, und der Tag des Todes denn der Tag der Geburt. 
7	2	Es ist besser in das Klagehaus gehen, denn in ein Trinkhaus; in jenem ist das Ende aller Menschen, und der Lebendige nimmt's zu Herzen. {~} 
7	3	Es ist Trauern besser als Lachen; denn durch Trauern wird das Herz gebessert. {~} 
7	4	Das Herz der Weisen ist im Klagehause, und das Herz der Narren im Hause der Freude. 
7	5	Es ist besser hören das Schelten der Weisen, denn hören den Gesang der Narren. 
7	6	Denn das Lachen der Narren ist wie das Krachen der Dornen unter den Töpfen; und das ist auch eitel. 
7	7	Ein Widerspenstiger macht einen Weisen unwillig und verderbt ein mildtätiges Herz. 
7	8	Das Ende eines Dinges ist besser denn sein Anfang. Ein geduldiger Geist ist besser denn ein hoher Geist. 
7	9	Sei nicht schnellen Gemütes zu zürnen; denn Zorn ruht im Herzen eines Narren. 
7	10	Sprich nicht	 Was ist's, daß die vorigen Tage besser waren als diese? denn du fragst solches nicht weislich. 
7	11	Weisheit ist gut mit einem Erbgut und hilft, daß sich einer der Sonne freuen kann. 
7	12	Denn die Weisheit beschirmt, so beschirmt Geld auch; aber die Weisheit gibt das Leben dem, der sie hat. {~} 
7	13	Siehe an die Werke Gottes; denn wer kann das schlicht machen, was er krümmt? 
7	14	Am guten Tage sei guter Dinge, und den bösen Tag nimm auch für gut; denn diesen schafft Gott neben jenem, daß der Mensch nicht wissen soll, was künftig ist. 
7	15	Allerlei habe ich gesehen in den Tagen meiner Eitelkeit. Da ist ein Gerechter, und geht unter mit seiner Gerechtigkeit; und ein Gottloser, der lange lebt in seiner Bosheit. 
7	16	Sei nicht allzu gerecht und nicht allzu weise, daß du dich nicht verderbest. 
7	17	Sei nicht allzu gottlos und narre nicht, daß du nicht sterbest zur Unzeit. 
7	18	Es ist gut, daß du dies fassest und jenes auch nicht aus deiner Hand lässest; denn wer Gott fürchtet, der entgeht dem allem. 
7	19	Die Weisheit stärkt den Weisen mehr denn zehn Gewaltige, die in der Stadt sind. 
7	20	Denn es ist kein Mensch so gerecht auf Erden, daß er Gutes tue und nicht sündige. 
7	21	Gib auch nicht acht auf alles, was man sagt, daß du nicht hören müssest deinen Knecht dir fluchen. 
7	22	Denn dein Herz weiß, daß du andern oftmals geflucht hast. 
7	23	Solches alles habe ich versucht mit Weisheit. Ich gedachte, ich will weise sein; sie blieb aber ferne von mir. 
7	24	Alles, was da ist, das ist ferne und sehr tief; wer will's finden? 
7	25	Ich kehrte mein Herz, zu erfahren und erforschen und zu suchen Weisheit und Kunst, zu erfahren der Gottlosen Torheit und Irrtum der Tollen, 
7	26	und fand, daß bitterer sei denn der Tod ein solches Weib, dessen Herz Netz und Strick ist und deren Hände Bande sind. Wer Gott gefällt, der wird ihr entrinnen; aber der Sünder wird durch sie gefangen. {~} 
7	27	Schau, das habe ich gefunden, spricht der Prediger, eins nach dem andern, daß ich Erkenntnis fände. 
7	28	Und meine Seele sucht noch und hat's nicht gefunden	 unter tausend habe ich einen Mann gefunden; aber ein Weib habe ich unter den allen nicht gefunden. 
7	29	Allein schaue das	 ich habe gefunden, daß Gott den Menschen hat aufrichtig gemacht; aber sie suchen viele Künste.