1	1	Dies sind die Reden Jeremia's, des Sohnes Hilkias, aus den Priestern zu Anathoth im Lande Benjamin, 
1	2	zu welchem geschah das Wort des HERRN zur Zeit Josias, des Sohnes Amons, des Königs in Juda, im dreizehnten Jahr seines Königreichs, 
1	3	und hernach zur Zeit des Königs in Juda, Jojakims, des Sohnes Josias, bis ans Ende des elften Jahres Zedekias, des Sohnes Josias, des Königs in Juda, bis auf die Gefangenschaft Jerusalems im fünften Monat. 
1	4	Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach	 
1	5	Ich kannte dich, ehe denn ich dich im Mutterleibe bereitete, und sonderte dich aus, ehe denn du von der Mutter geboren wurdest, und stellte dich zum Propheten unter die Völker. 
1	6	Ich aber sprach	 Ach HERR HERR, ich tauge nicht, zu predigen; denn ich bin zu jung. 
1	7	Der HERR sprach aber zu mir	 Sage nicht	 Ich bin zu jung"; sondern du sollst gehen 
1	8	Fürchte dich nicht vor ihnen; denn ich bin bei dir und will dich erretten, spricht der HERR. 
1	9	Und der HERR reckte seine Hand aus und rührte meinen Mund an und sprach zu mir	 Siehe, ich lege meine Worte in deinen Mund. 
1	10	Siehe, ich setze dich heute dieses Tages über Völker und Königreiche, daß du ausreißen, zerbrechen, verstören und verderben sollst und bauen und pflanzen. 
1	11	Und es geschah des HERRN Wort zu mir und sprach	 Jeremia, was siehst du? Ich sprach	 Ich sehe einen erwachenden Zweig. 
1	12	Und der HERR sprach zu mir	 Du hast recht gesehen; denn ich will wachen über mein Wort, daß ich's tue. 
1	13	Und es geschah des HERRN Wort zum andernmal zu mir und sprach	 Was siehst du? Ich sprach	 Ich sehe einen heißsiedenden Topf von Mitternacht her. {~} {~} 
1	14	Und der HERR sprach zu mir	 Von Mitternacht wird das Unglück ausbrechen über alle, die im Lande wohnen. 
1	15	Denn siehe, ich will rufen alle Fürsten in den Königreichen gegen Mitternacht, spricht der HERR, daß sie kommen sollen und ihre Stühle setzen vor die Tore zu Jerusalem und rings um die Mauern her und vor alle Städte Juda's. 
1	16	Und ich will das Recht lassen über sie gehen um all ihrer Bosheit willen, daß sie mich verlassen und räuchern andern Göttern und beten an ihrer Hände Werk. 
1	17	So begürte nun deine Lenden und mache dich auf und predige ihnen alles, was ich dich heiße. Erschrick nicht vor ihnen, auf daß ich dich nicht erschrecke vor ihnen; 
1	18	denn ich will dich heute zur festen Stadt, zur eisernen Säule, zur ehernen Mauer machen im ganzen Lande, wider die Könige Juda's, wider ihre Fürsten, wider ihre Priester, wider das Volk im Lande, 
1	19	daß, wenn sie gleich wider dich streiten, sie dennoch nicht sollen wider dich siegen; denn ich bin bei dir, spricht der HERR, daß ich dich errette.