35	1	Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach	 
35	2	Du Menschenkind, richte dein Angesicht wider das Gebirge Seir und weissage dawider, 
35	3	und sprich zu ihm	 So spricht der HERR HERR	 Siehe, ich will an dich, du Berg Seir, und meine Hand wider dich ausstrecken und will dich gar wüst machen. 
35	4	Ich will deine Städte öde machen, daß du sollst zur Wüste werden und erfahren, daß ich der HERR bin. 
35	5	Darum daß ihr ewige Feindschaft tragt wider die Kinder Israel und triebet sie ins Schwert zur Zeit, da es ihnen übel ging und ihre Missetat zum Ende gekommen war, 
35	6	darum, so wahr ich lebe, spricht der HERR HERR, will ich dich auch blutend machen, und du sollst dem Bluten nicht entrinnen; weil du Lust zum Blut hast, sollst du dem Bluten nicht entrinnen. 
35	7	Und ich will den Berg Seir wüst und öde machen, daß niemand darauf wandeln noch gehen soll. {~} 
35	8	Und will sein Gebirge und alle Hügel, Täler und alle Gründe voll Toter machen, die durchs Schwert sollen erschlagen daliegen. {~} {~} 
35	9	Ja, zu einer ewigen Wüste will ich dich machen, daß niemand in deinen Städten wohnen soll; und ihr sollt erfahren, daß ich der HERR bin. 
35	10	Und darum daß du sprichst	 Diese beiden Völker mit beiden Ländern müssen mein werden, und wir wollen sie einnehmen, obgleich der HERR da wohnt, 
35	11	darum, so wahr ich lebe, spricht der HERR HERR, will ich nach deinem Zorn und Haß mit dir umgehen, wie du mit ihnen umgegangen bist aus lauter Haß, und ich will bei ihnen bekannt werden, wenn ich dich gestraft habe. 
35	12	Und du sollst erfahren, daß ich, der HERR, all dein Lästern gehört habe, so du geredet hast wider die Berge Israels und gesagt	 Sie sind verwüstet und uns zu verderben gegeben."" 
35	13	Und ihr habt euch wider mich gerühmt und heftig wider mich geredet; das habe ich gehört. 
35	14	So spricht nun der HERR HERR	 Ich will dich zur Wüste machen, daß sich alles Land freuen soll. 
35	15	Und wie du dich gefreut hast über das Erbe des Hauses Israel, darum daß es wüst geworden, ebenso will ich mit dir tun, daß der Berg Seir wüst sein muß samt dem ganzen Edom; und sie sollen erfahren, daß ich der HERR bin.