9	1	Da trat er in das Schiff und fuhr wieder herüber und kam in seine Stadt. 
9	2	Und siehe, da brachten sie zu ihm einen Gichtbrüchigen, der lag auf einem Bett. Da nun Jesus ihren Glauben sah, sprach er zu dem Gichtbrüchigen	 Sei getrost, mein Sohn; deine Sünden sind dir vergeben. 
9	3	Und siehe, etliche unter den Schriftgelehrten sprachen bei sich selbst	 Dieser lästert Gott. 
9	4	Da aber Jesus ihre Gedanken sah, sprach er	 Warum denkt ihr so arges in euren Herzen? 
9	5	Welches ist leichter	 zu sagen	 Dir sind deine Sünden vergeben, oder zu sagen	 Stehe auf und wandle? 
9	6	Auf das ihr aber wisset, daß des Menschen Sohn Macht habe, auf Erden die Sünden zu vergeben (sprach er zu dem Gichtbrüchigen)	 Stehe auf, hebe dein Bett auf und gehe heim! 
9	7	Und er stand auf und ging heim. 
9	8	Da das Volk das sah, verwunderte es sich und pries Gott, der solche Macht den Menschen gegeben hat. 
9	9	Und da Jesus von dannen ging, sah er einen Menschen am Zoll sitzen, der hieß Matthäus; und er sprach zu ihm	 Folge mir! Und er stand auf und folgte ihm. 
9	10	Und es begab sich, da er zu Tische saß im Hause, siehe, da kamen viele Zöllner und Sünder und saßen zu Tische mit Jesu und seinen Jüngern. 
9	11	Da das die Pharisäer sahen, sprachen sie zu seinen Jüngern	 Warum isset euer Meister mit den Zöllnern und Sündern? 
9	12	Da das Jesus hörte, sprach er zu ihnen	 Die Starken bedürfen des Arztes nicht, sondern die Kranken. 
9	13	Gehet aber hin und lernet, was das sei	 Ich habe Wohlgefallen an Barmherzigkeit und nicht am Opfer." Ich bin gekommen die Sünder zur Buße zu rufen 
9	14	Indes kamen die Jünger des Johannes zu ihm und sprachen	 Warum fasten wir und die Pharisäer so viel, und deine Jünger fasten nicht? 
9	15	Jesus sprach zu ihnen	 Wie können die Hochzeitleute Leid tragen, solange der Bräutigam bei ihnen ist? Es wird aber die Zeit kommen, daß der Bräutigam von ihnen genommen wird; alsdann werden sie fasten. 
9	16	Niemand flickt ein altes Kleid mit einem Lappen von neuem Tuch; denn der Lappen reißt doch wieder vom Kleid, und der Riß wird ärger. 
9	17	Man faßt auch nicht Most in alte Schläuche; sonst zerreißen die Schläuche und der Most wird verschüttet, und die Schläuche kommen um. Sondern man faßt Most in neue Schläuche, so werden sie beide miteinander erhalten. 
9	18	Da er solches mit ihnen redete, siehe, da kam der Obersten einer und fiel vor ihm nieder und sprach	 HERR, meine Tochter ist jetzt gestorben; aber komm und lege deine Hand auf sie, so wird sie lebendig. 
9	19	Und Jesus stand auf und folgte ihm nach und seine Jünger. 
9	20	Und siehe, ein Weib, das zwölf Jahre den Blutgang gehabt, trat von hinten zu ihm und rührte seines Kleides Saum an. 
9	21	Denn sie sprach bei sich selbst	 Möchte ich nur sein Kleid anrühren, so würde ich gesund. 
9	22	Da wandte sich Jesus um und sah sie und sprach	 Sei getrost, meine Tochter; dein Glaube hat dir geholfen. Und das Weib ward gesund zu derselben Stunde. 
9	23	Und als er in des Obersten Haus kam und sah die Pfeifer und das Getümmel des Volks, 
9	24	sprach er zu ihnen	 Weichet! denn das Mägdlein ist nicht tot, sondern es schläft. Und sie verlachten ihn. 
9	25	Als aber das Volk hinausgetrieben war, ging er hinein und ergriff es bei der Hand; da stand das Mädglein auf. 
9	26	Und dies Gerücht erscholl in dasselbe ganze Land. 
9	27	Und da Jesus von da weiterging, folgten ihm zwei Blinde nach, die schrieen und sprachen	 Ach, du Sohn Davids, erbarme dich unser! 
9	28	Und da er heimkam, traten die Blinden zu ihm. Und Jesus sprach zu ihnen	 Glaubt ihr, daß ich euch solches tun kann? Da sprachen sie zu ihm	 HERR, ja. 
9	29	Da rührte er ihre Augen an und sprach	 Euch geschehe nach eurem Glauben. 
9	30	Und ihre Augen wurden geöffnet. Und Jesus bedrohte sie und sprach	 Seht zu, daß es niemand erfahre! 
9	31	Aber sie gingen aus und machten ihn ruchbar im selben ganzen Lande. 
9	32	Da nun diese waren hinausgekommen, siehe, da brachten sie zu ihm einen Menschen, der war stumm und besessen. 
9	33	Und da der Teufel war ausgetrieben, redete der Stumme. Und das Volk verwunderte sich und sprach	 Solches ist noch nie in Israel gesehen worden. 
9	34	Aber die Pharisäer sprachen	 Er treibt die Teufel aus durch der Teufel Obersten. 
9	35	Und Jesus ging umher in alle Städte und Märkte, lehrte in ihren Schulen und predigte das Evangelium von dem Reich und heilte allerlei Seuche und allerlei Krankheit im Volke. 
9	36	Und da er das Volk sah, jammerte ihn desselben; denn sie waren verschmachtet und zerstreut wie die Schafe, die keinen Hirten haben. 
9	37	Da sprach er zu seinen Jüngern	 Die Ernte ist groß, aber wenige sind der Arbeiter. 
9	38	Darum bittet den HERRN der Ernte, daß er Arbeiter in seine Ernte sende.