11	1	Und es begab sich, da Jesus solch Gebot an seine zwölf Jünger vollendet hatte, ging er von da weiter, zu lehren und zu predigen in ihren Städten. 
11	2	Da aber Johannes im Gefängnis die Werke Christi hörte, sandte er seiner Jünger zwei 
11	3	und ließ ihm sagen	 Bist du, der da kommen soll, oder sollen wir eines anderen warten? 
11	4	Jesus antwortete und sprach zu ihnen	 Gehet hin und saget Johannes wieder, was ihr sehet und höret	 
11	5	die Blinden sehen und die Lahmen gehen, die Aussätzigen werden rein und die Tauben hören, die Toten stehen auf und den Armen wird das Evangelium gepredigt; 
11	6	und selig ist, der sich nicht an mir ärgert. 
11	7	Da die hingingen, fing Jesus an, zu reden zu dem Volk von Johannes	 Was seid ihr hinausgegangen in die Wüste zu sehen? Wolltet ihr ein Rohr sehen, das der Wind hin und her bewegt? 
11	8	Oder was seid ihr hinausgegangen zu sehen? Wolltet ihr einen Menschen in weichen Kleidern sehen? Siehe, die da weiche Kleider tragen, sind in der Könige Häusern. 
11	9	Oder was seid ihr hinausgegangen zu sehen? Wolltet ihr einen Propheten sehen? Ja, ich sage euch, der auch mehr ist denn ein Prophet. 
11	10	Denn dieser ist's, von dem geschrieben steht	 Siehe 
11	11	Wahrlich ich sage euch	 Unter allen, die von Weibern geboren sind, ist nicht aufgekommen, der größer sei denn Johannes der Täufer; der aber der Kleinste ist im Himmelreich, ist größer denn er. 
11	12	Aber von den Tagen Johannes des Täufers bis hierher leidet das Himmelreich Gewalt, und die Gewalt tun, die reißen es an sich. 
11	13	Denn alle Propheten und das Gesetz haben geweissagt bis auf Johannes. 
11	14	Und (so ihr's wollt annehmen) er ist Elia, der da soll zukünftig sein. 
11	15	Wer Ohren hat, zu hören, der höre! 
11	16	Wem soll ich aber dies Geschlecht vergleichen? Es ist den Kindlein gleich, die an dem Markt sitzen und rufen gegen ihre Gesellen 
11	17	und sprechen	 Wir haben euch gepfiffen, und ihr wolltet nicht tanzen; wir haben euch geklagt, und ihr wolltet nicht weinen. 
11	18	Johannes ist gekommen, aß nicht und trank nicht; so sagen sie	 Er hat den Teufel. 
11	19	Des Menschen Sohn ist gekommen, ißt und trinkt; so sagen sie	 Siehe, wie ist der Mensch ein Fresser und ein Weinsäufer, der Zöllner und der Sünder Geselle! Und die Weisheit muß sich rechtfertigen lassen von ihren Kindern. 
11	20	Da fing er an, die Städte zu schelten, in welchen am meisten seiner Taten geschehen waren, und hatten sich doch nicht gebessert	 
11	21	Wehe dir Chorazin! Weh dir, Bethsaida! Wären solche Taten zu Tyrus und Sidon geschehen, wie bei euch geschehen sind, sie hätten vorzeiten im Sack und in der Asche Buße getan. 
11	22	Doch ich sage euch	 Es wird Tyrus und Sidon erträglicher gehen am Jüngsten Gericht als euch. 
11	23	Und du, Kapernaum, die du bist erhoben bis an den Himmel, du wirst bis in die Hölle hinuntergestoßen werden. Denn so zu Sodom die Taten geschehen wären, die bei euch geschehen sind, sie stände noch heutigestages. 
11	24	Doch ich sage euch, es wird dem Sodomer Lande erträglicher gehen am Jüngsten Gericht als dir. 
11	25	Zu der Zeit antwortete Jesus und sprach	 Ich preise dich, Vater und HERR Himmels und der Erde, daß du solches den Weisen und Klugen verborgen hast und hast es den Unmündigen offenbart. 
11	26	Ja, Vater; denn es ist also wohlgefällig gewesen vor dir. 
11	27	Alle Dinge sind mir übergeben von meinem Vater. Und niemand kennet den Sohn denn nur der Vater; und niemand kennet den Vater denn nur der Sohn und wem es der Sohn will offenbaren. 
11	28	Kommet her zu mir alle, die ihr mühselig und beladen seid; ich will euch erquicken. 
11	29	Nehmet auf euch mein Joch und lernet von mir; denn ich bin sanftmütig und von Herzen demütig; so werdet ihr Ruhe finden für eure Seelen. 
11	30	Denn mein Joch ist sanft, und meine Last ist leicht.