20	1	Das Himmelreich ist gleich einem Hausvater, der am Morgen ausging, Arbeiter zu mieten in seinen Weinberg. 
20	2	Und da er mit den Arbeitern eins ward um einen Groschen zum Tagelohn, sandte er sie in seinen Weinberg. 
20	3	Und ging aus um die dritte Stunde und sah andere an dem Markte müßig stehen 
20	4	und sprach zu ihnen	 Gehet ihr auch hin in den Weinberg; ich will euch geben, was recht ist. 
20	5	Und sie gingen hin. Abermals ging er aus um die sechste und die neunte Stunde und tat gleichalso. 
20	6	Um die elfte Stunde aber ging er aus und fand andere müßig stehen und sprach zu ihnen	 Was steht ihr hier den ganzen Tag müßig? 
20	7	Sie sprachen zu ihm	 Es hat uns niemand gedingt. Er sprach zu ihnen	 Gehet ihr auch hin in den Weinberg, und was recht sein wird, soll euch werden. 
20	8	Da es nun Abend ward, sprach der Herr des Weinberges zu seinem Schaffner	 Rufe die Arbeiter und gib ihnen den Lohn und heb an an den Letzten bis zu den Ersten. 
20	9	Da kamen, die um die elfte Stunde gedingt waren, und empfing ein jeglicher seinen Groschen. 
20	10	Da aber die ersten kamen, meinten sie, sie würden mehr empfangen; und sie empfingen auch ein jeglicher seinen Groschen. 
20	11	Und da sie den empfingen, murrten sie wider den Hausvater 
20	12	und sprachen	 Diese haben nur eine Stunde gearbeitet, und du hast sie uns gleich gemacht, die wir des Tages Last und die Hitze getragen haben. 
20	13	Er antwortete aber und sagte zu einem unter ihnen	 Mein Freund, ich tue dir nicht Unrecht. Bist du nicht mit mir eins geworden für einen Groschen? 
20	14	Nimm, was dein ist, und gehe hin! Ich will aber diesem letzten geben gleich wie dir. 
20	15	Oder habe ich nicht Macht, zu tun, was ich will, mit dem Meinen? Siehst du darum so scheel, daß ich so gütig bin? 
20	16	Also werden die Letzten die Ersten und die Ersten die Letzten sein. Denn viele sind berufen, aber wenige auserwählt. 
20	17	Und er zog hinauf gen Jerusalem und nahm zu sich die zwölf Jünger besonders auf dem Wege und sprach zu ihnen	 
20	18	Siehe, wir ziehen hinauf gen Jerusalem, und des Menschen Sohn wird den Hohenpriestern und Schriftgelehrten überantwortet werden; sie werden ihn verdammen zum Tode 
20	19	und werden ihn überantworten den Heiden, zu verspotten und zu geißeln und zu kreuzigen; und am dritten Tage wird er wieder auferstehen. 
20	20	Da trat zu ihm die Mutter der Kinder des Zebedäus mit ihren Söhnen, fiel vor ihm nieder und bat etwas von ihm. 
20	21	Und er sprach zu ihr	 Was willst du? Sie sprach zu ihm	 Laß diese meine zwei Söhne sitzen in deinem Reich, einen zu deiner Rechten und den andern zu deiner Linken. 
20	22	Aber Jesus antwortete und sprach	 Ihr wisset nicht, was ihr bittet. Könnt ihr den Kelch trinken, den ich trinken werde, und euch taufen lassen mit der Taufe, mit der ich getauft werde? Sie sprachen zu ihm	 Jawohl. 
20	23	Und er sprach zu ihnen	 Meinen Kelch sollt ihr zwar trinken, und mit der Taufe, mit der ich getauft werde, sollt ihr getauft werden; aber das sitzen zu meiner Rechten und Linken zu geben steht mir nicht zu, sondern denen es bereitet ist von meinem Vater. 
20	24	Da das die zehn hörten, wurden sie unwillig über die zwei Brüder. 
20	25	Aber Jesus rief sie zu sich und sprach	 Ihr wisset, daß die weltlichen Fürsten herrschen und die Obersten haben Gewalt. {~} {~} 
20	26	So soll es nicht sein unter euch. Sondern, so jemand will unter euch gewaltig sein, der sei euer Diener; 
20	27	und wer da will der Vornehmste sein, der sei euer Knecht, 
20	28	gleichwie des Menschen Sohn ist nicht gekommen, daß er sich dienen lasse, sondern daß er diene und gebe sein Leben zu einer Erlösung für viele. 
20	29	Und da sie von Jericho auszogen, folgte ihm viel Volks nach. 
20	30	Und siehe, zwei Blinde saßen am Wege; und da sie hörten, daß Jesus vorüberging, schrieen sie und sprachen	 Ach HERR, du Sohn Davids, erbarme dich unser! 
20	31	Aber das Volk bedrohte sie, daß sie schweigen sollten. Aber sie schrieen viel mehr und sprachen	 Ach HERR, du Sohn Davids, erbarme dich unser! 
20	32	Jesus aber stand still und rief sie und sprach	 Was wollt ihr, daß ich euch tun soll? 
20	33	Sie sprachen zu ihm	 HERR, daß unsere Augen aufgetan werden. 
20	34	Und es jammerte Jesum, und er rührte ihre Augen an; und alsbald wurden ihre Augen wieder sehend, und sie folgten ihm nach.