4	1	Da ward Jesus vom Geist in die Wüste geführt, auf daß er von dem Teufel versucht würde. 
4	2	Und da er vierzig Tage und vierzig Nächte gefastet hatte, hungerte ihn. 
4	3	Und der Versucher trat zu ihm und sprach	 Bist du Gottes Sohn, so sprich, daß diese Steine Brot werden. 
4	4	Und er antwortete und sprach	 Es steht geschrieben	 Der Mensch lebt nicht vom Brot allein 
4	5	Da führte ihn der Teufel mit sich in die Heilige Stadt und stellte ihn auf die Zinne des Tempels 
4	6	und sprach zu ihm	 Bist du Gottes Sohn, so laß dich hinab; denn es steht geschrieben	 Er wird seinen Engeln über dir Befehl tun, und sie werden dich auf Händen tragen, auf daß du deinen Fuß nicht an einen Stein stoßest. 
4	7	Da sprach Jesus zu ihm	 Wiederum steht auch geschrieben	 Du sollst Gott 
4	8	Wiederum führte ihn der Teufel mit sich auf einen sehr hohen Berg und zeigte ihm alle Reiche der Welt und ihre Herrlichkeit 
4	9	und sprach zu ihm	 Das alles will ich dir geben, so du niederfällst und mich anbetest. 
4	10	Da sprach Jesus zu ihm	 Hebe dich weg von mir Satan! denn es steht geschrieben	 Du sollst anbeten Gott 
4	11	Da verließ ihn der Teufel; und siehe, da traten die Engel zu ihm und dienten ihm. 
4	12	Da nun Jesus hörte, daß Johannes überantwortet war, zog er in das galiläische Land. 
4	13	Und verließ die Stadt Nazareth, kam und wohnte zu Kapernaum, das da liegt am Meer, im Lande Sebulon und Naphthali, 
4	14	auf das erfüllet würde, was da gesagt ist durch den Propheten Jesaja, der da spricht	 
4	15	Das Land Sebulon und das Land Naphthali 
4	17	Von der Zeit an fing Jesus an, zu predigen und zu sagen	 Tut Buße, das Himmelreich ist nahe herbeigekommen! 
4	18	Als nun Jesus an dem Galiläischen Meer ging, sah er zwei Brüder, Simon, der da heißt Petrus, und Andreas, seinen Bruder, die warfen ihre Netze ins Meer; denn sie waren Fischer. 
4	19	Und er sprach zu ihnen	 Folget mir nach; ich will euch zu Menschenfischern machen! 
4	20	Alsbald verließen sie ihre Netze und folgten ihm nach. 
4	21	Und da er von da weiterging, sah er zwei andere Brüder, Jakobus, den Sohn des Zebedäus, und Johannes, seinen Bruder, im Schiff mit ihrem Vater Zebedäus, daß sie ihre Netze flickten; und er rief sie. 
4	22	Alsbald verließen sie das Schiff und ihren Vater und folgten ihm nach. 
4	23	Und Jesus ging umher im ganzen galiläischen Lande, lehrte sie in ihren Schulen und predigte das Evangelium von dem Reich und heilte allerlei Seuche und Krankheit im Volk. 
4	24	Und sein Gerücht erscholl in das ganze Syrienland. Und sie brachten zu ihm allerlei Kranke, mit mancherlei Seuchen und Qual behaftet, die Besessenen, die Mondsüchtigen und Gichtbrüchigen; und er machte sie alle gesund. 
4	25	Und es folgte ihm nach viel Volks aus Galiläa, aus den Zehn-Städten, von Jerusalem, aus dem jüdischen Lande und von jenseits des Jordans.