3	1	Und er ging abermals in die Schule. Und es war da ein Mensch, der hatte eine verdorrte Hand. 
3	2	Und sie lauerten darauf, ob er auch am Sabbat ihn heilen würde, auf daß sie eine Sache wider ihn hätten. 
3	3	Und er sprach zu dem Menschen mit der verdorrten Hand	 Tritt hervor! 
3	4	Und er sprach zu ihnen	 Soll man am Sabbat Gutes tun oder Böses tun, das Leben erhalten oder töten? Sie aber schwiegen still. 
3	5	Und er sah sie umher an mit Zorn und ward betrübt über ihr verstocktes Herz und sprach zu dem Menschen	 Strecke deine Hand aus! Und er streckte sie aus; und die Hand ward ihm gesund wie die andere. 
3	6	Und die Pharisäer gingen hinaus und hielten alsbald einen Rat mit des Herodes Dienern über ihn, wie sie ihn umbrächten. 
3	7	Aber Jesus entwich mit seinen Jüngern an das Meer; und viel Volks folgte ihm nach aus Galiläa und aus Judäa 
3	8	und von Jerusalem und aus Idumäa und von jenseits des Jordans, und die um Tyrus und Sidon wohnen, eine große Menge, die seine Taten hörten, und kamen zu ihm. 
3	9	Und er sprach zu seinen Jüngern, daß sie ihm ein Schifflein bereit hielten um des Volkes willen, daß sie ihn nicht drängten. 
3	10	Denn er heilte ihrer viele, also daß ihn überfielen alle, die geplagt waren, auf daß sie ihn anrührten. 
3	11	Und wenn ihn die unsauberen Geister sahen, fielen sie vor ihm nieder, schrieen und sprachen	 Du bist Gottes Sohn! 
3	12	Und er bedrohte sie hart, daß sie ihn nicht offenbar machten. 
3	13	Und er ging auf einen Berg und rief zu sich, welche er wollte, und die gingen hin zu ihm. 
3	14	Und er ordnete die Zwölf, daß sie bei ihm sein sollten und daß er sie aussendete, zu predigen, 
3	15	und daß sie Macht hätten, die Seuchen zu heilen und die Teufel auszutreiben. 
3	16	Und gab Simon den Namen Petrus; 
3	17	und Jakobus, den Sohn des Zebedäus, und Johannes, den Bruder des Jakobus, und gab ihnen den Namen Bnehargem, das ist gesagt	 Donnerskinder; 
3	18	und Andreas und Philippus und Bartholomäus und Matthäus und Thomas und Jakobus, des Alphäus Sohn, und Thaddäus und Simon von Kana 
3	19	und Judas Ischariot, der ihn verriet. 
3	20	Und sie kamen nach Hause, und da kam abermals das Volk zusammen, also daß sie nicht Raum hatten, zu essen. 
3	21	Und da es die Seinen hörten, gingen sie aus und wollten ihn halten; denn sie sprachen	 Er ist von Sinnen. 
3	22	Die Schriftgelehrten aber, die von Jerusalem herabgekommen waren, sprachen	 Er hat den Beelzebub, und durch den obersten Teufel treibt er die Teufel aus. 
3	23	Und er rief sie zusammen und sprach zu ihnen in Gleichnissen	 Wie kann ein Satan den anderen austreiben? 
3	24	Wenn ein Reich mit sich selbst uneins wird, kann es nicht bestehen. 
3	25	Und wenn ein Haus mit sich selbst uneins wird, kann es nicht bestehen. 
3	26	Setzt sich nun der Satan wider sich selbst und ist mit sich selbst uneins, so kann er nicht bestehen, sondern es ist aus mit ihm. 
3	27	Es kann niemand einem Starken in sein Haus fallen und seinen Hausrat rauben, es sei denn, daß er zuvor den Starken binde und alsdann sein Haus beraube. 
3	28	Wahrlich, ich sage euch	 Alle Sünden werden vergeben den Menschenkindern, auch die Gotteslästerungen, womit sie Gott lästern; 
3	29	wer aber den Heiligen Geist lästert, der hat keine Vergebung ewiglich, sondern ist schuldig des ewigen Gerichts. 
3	30	Denn sie sagten	 Er hat einen unsauberen Geist. 
3	31	Und es kam seine Mutter und seine Brüder und standen draußen, schickten zu ihm und ließen ihn rufen. 
3	32	Und das Volk saß um ihn. Und sie sprachen zu ihm	 Siehe, deine Mutter und deine Brüder draußen fragen nach dir. 
3	33	Und er antwortete ihnen und sprach	 Wer ist meine Mutter und meine Brüder? 
3	34	Und er sah rings um sich auf die Jünger, die im Kreise saßen, und sprach	 Siehe, das ist meine Mutter und meine Brüder! 
3	35	Denn wer Gottes Willen tut, der ist mein Bruder und meine Schwester und meine Mutter.