1	1	Dies ist der Anfang des Evangeliums von Jesus Christus, dem Sohn Gottes, 
1	2	wie geschrieben steht in den Propheten	 Siehe 
1	3	Es ist eine Stimme eines Predigers in der Wüste	 Bereitet den Weg des HERRN 
1	4	Johannes, der war in der Wüste, taufte und predigte von der Taufe der Buße zur Vergebung der Sünden. 
1	5	Und es ging zu ihm hinaus das ganze jüdische Land und die von Jerusalem und ließen sich alle von ihm taufen im Jordan und bekannten ihre Sünden. 
1	6	Johannes aber war bekleidet mit Kamelhaaren und mit einem ledernen Gürtel um seine Lenden, und aß Heuschrecken und wilden Honig; 
1	7	und er predigte und sprach	 Es kommt einer nach mir, der ist stärker denn ich, dem ich nicht genugsam bin, daß ich mich vor ihm bücke und die Riemen seiner Schuhe auflöse. 
1	8	Ich taufe euch mit Wasser; aber er wird euch mit dem Heiligen Geist taufen. 
1	9	Und es begab sich zu der Zeit, daß Jesus aus Galiläa von Nazareth kam und ließ sich taufen von Johannes im Jordan. 
1	10	Und alsbald stieg er aus dem Wasser und sah, daß sich der Himmel auftat, und den Geist gleich wie eine Taube herabkommen auf ihn. 
1	11	Und da geschah eine Stimme vom Himmel	 Du bist mein lieber Sohn, an dem ich Wohlgefallen habe. 
1	12	Und alsbald trieb ihn der Geist in die Wüste, 
1	13	und er war allda in der Wüste Tage und ward versucht von dem Satan und war bei den Tieren, und die Engel dienten ihm. 
1	14	Nachdem aber Johannes überantwortet war, kam Jesus nach Galiläa und predigte das Evangelium vom Reich Gottes 
1	15	und sprach	 Die Zeit ist erfüllet, und das Reich Gottes ist herbeigekommen. Tut Buße und glaubt an das Evangelium! 
1	16	Da er aber am Galiläischen Meer ging, sah er Simon und Andreas, seinen Bruder, daß sie ihre Netze ins Meer warfen; denn sie waren Fischer. 
1	17	Und Jesus sprach zu ihnen	 Folget mir nach; ich will euch zu Menschenfischern machen! 
1	18	Alsobald verließen sie ihre Netze und folgten ihm nach. 
1	19	Und da er von da ein wenig weiterging, sah er Jakobus, den Sohn des Zebedäus, und Johannes, seinen Bruder, daß sie die Netze im Schiff flickten; und alsbald rief er sie. 
1	20	Und sie ließen ihren Vater Zebedäus im Schiff mit den Tagelöhnern und folgten ihm nach. 
1	21	Und sie gingen gen Kapernaum; und alsbald am Sabbat ging er in die Schule und lehrte. 
1	22	Und sie entsetzten sich über seine Lehre; denn er lehrte gewaltig und nicht wie die Schriftgelehrten. 
1	23	Und es war in ihrer Schule ein Mensch, besessen von einem unsauberen Geist, der schrie 
1	24	und sprach	 Halt, was haben wir mit dir zu schaffen, Jesus von Nazareth? Du bist gekommen, uns zu verderben. Ich weiß wer du bist	 der Heilige Gottes. 
1	25	Und Jesus bedrohte ihn und sprach	 Verstumme und fahre aus von ihm! 
1	26	Und der unsaubere Geist riß ihn und schrie laut und fuhr aus von ihm. 
1	27	Und sie entsetzten sich alle, also daß sie untereinander sich befragten und sprachen	 Was ist das? Was ist das für eine neue Lehre? Er gebietet mit Gewalt den unsauberen Geistern, und sie gehorchen ihm. 
1	28	Und sein Gerücht erscholl alsbald umher in das galiläische Land. 
1	29	Und sie gingen alsbald aus der Schule und kamen in das Haus des Simon und Andreas mit Jakobus und Johannes. 
1	30	Und die Schwiegermutter Simons lag und hatte das Fieber; und alsbald sagten sie ihm von ihr. 
1	31	Und er trat zu ihr und richtete sie auf und hielt sie bei der Hand; und das Fieber verließ sie, und sie diente ihnen. 
1	32	Am Abend aber, da die Sonne untergegangen war, brachten sie zu ihm allerlei Kranke und Besessene. 
1	33	Und die ganze Stadt versammelte sich vor der Tür. 
1	34	Und er half vielen Kranken, die mit mancherlei Seuchen beladen waren, und trieb viele Teufel aus und ließ die Teufel nicht reden, denn sie kannten ihn. 
1	35	Und des Morgens vor Tage stand er auf und ging hinaus. Und Jesus ging in eine wüste Stätte und betete daselbst. 
1	36	Und Petrus mit denen, die bei ihm waren, eilten ihm nach. 
1	37	Und da sie ihn fanden, sprachen sie zu ihm	 Jedermann sucht dich. 
1	38	Und er sprach zu ihnen	 Laßt uns in die nächsten Städte gehen, daß ich daselbst auch predige; denn dazu bin ich gekommen. 
1	39	Und er predigte in ihren Schulen in ganz Galiläa und trieb die Teufel aus. 
1	40	Und es kam zu ihm ein Aussätziger, der bat ihn, kniete vor ihm und sprach	 Willst du, so kannst du mich wohl reinigen. 
1	41	Und es jammerte Jesum, und er reckte die Hand aus, rührte ihn an und sprach	 Ich will's tun; sei gereinigt! 
1	42	Und als er so sprach, ging der Aussatz alsbald von ihm, und er ward rein. 
1	43	Und Jesus bedrohte ihn und trieb ihn alsbald von sich 
1	44	und sprach zu ihm	 Siehe zu, daß du niemand davon sagest; sondern gehe hin und zeige dich dem Priester und opfere für deine Reinigung, was Mose geboten hat, zum Zeugnis über sie. 
1	45	Er aber, da er hinauskam, hob er an und sagte viel davon und machte die Geschichte ruchbar, also daß er hinfort nicht mehr konnte öffentlich in die Stadt gehen; sondern er war draußen in den wüsten Örtern, und sie kamen zu ihm von allen Enden.