7	1	Darnach zog Jesus umher in Galiläa; denn er wollte nicht in Judäa umherziehen, darum daß ihm die Juden nach dem Leben stellten. 
7	2	Es war aber nahe der Juden Fest, die Laubhütten. 
7	3	Da sprachen seine Brüder zu ihm	 Mache dich auf von dannen und gehe nach Judäa, auf daß auch deine Jünger sehen, die Werke die du tust. 
7	4	Niemand tut etwas im Verborgenen und will doch frei offenbar sein. Tust du solches, so offenbare dich vor der Welt. 
7	5	Denn auch seine Brüder glaubten nicht an ihn. 
7	6	Da spricht Jesus zu ihnen	 Meine Zeit ist noch nicht hier; eure Zeit aber ist allewege. 
7	7	Die Welt kann euch nicht hassen; mich aber haßt sie, denn ich zeuge von ihr, daß ihre Werke böse sind. 
7	8	Gehet ihr hinauf auf dieses Fest; ich will noch nicht hinaufgehen auf dieses Fest, den meine Zeit ist noch nicht erfüllt. 
7	9	Da er aber das zu ihnen gesagt, blieb er in Galiläa. 
7	10	Als aber seine Brüder waren hinaufgegangen, da ging er auch hinauf zu dem Fest, nicht offenbar, sondern wie heimlich. 
7	11	Da suchten ihn die Juden am Fest und sprachen	 Wo ist der? 
7	12	Und es war ein großes Gemurmel unter dem Volk. Etliche sprachen	 Er ist fromm; die andern aber sprachen	 Nein, er verführt das Volk. 
7	13	Niemand aber redete frei von ihm um der Furcht willen vor den Juden. 
7	14	Aber mitten im Fest ging Jesus hinauf in den Tempel und lehrte. 
7	15	Und die Juden verwunderten sich und sprachen	 Wie kann dieser die Schrift, so er sie doch nicht gelernt hat? 
7	16	Jesus antwortete ihnen und sprach	 Meine Lehre ist nicht mein, sondern des, der mich gesandt hat. 
7	17	So jemand will des Willen tun, der wird innewerden, ob diese Lehre von Gott sei, oder ob ich von mir selbst rede. 
7	18	Wer von sich selbst redet, der sucht seine eigene Ehre; wer aber sucht die Ehre des, der ihn gesandt hat, der ist wahrhaftig, und ist keine Ungerechtigkeit an ihm. 
7	19	Hat euch nicht Mose das Gesetz gegeben? und niemand unter euch tut das Gesetz. Warum sucht ihr mich zu töten? 
7	20	Das Volk antwortete und sprach	 Du hast den Teufel; wer versucht dich zu töten? 
7	21	Jesus antwortete und sprach	 Ein einziges Werk habe ich getan, und es wundert euch alle. 
7	22	Mose hat euch darum gegeben die Beschneidung, nicht daß sie von Mose kommt, sondern von den Vätern, und ihr beschneidet den Menschen am Sabbat. 
7	23	So ein Mensch die Beschneidung annimmt am Sabbat, auf daß nicht das Gesetz Mose's gebrochen werde, zürnet ihr denn über mich, daß ich den ganzen Menschen habe am Sabbat gesund gemacht? 
7	24	Richtet nicht nach dem Ansehen, sondern richtet ein rechtes Gericht. 
7	25	Da sprachen etliche aus Jerusalem	 Ist das nicht der, den sie suchten zu töten? 
7	26	Und siehe zu, er redet frei, und sie sagen nichts. Erkennen unsere Obersten nun gewiß, daß er gewiß Christus sei? 
7	27	Doch wir wissen, woher dieser ist; wenn aber Christus kommen wird, so wird niemand wissen, woher er ist. 
7	28	Da rief Jesus im Tempel und sprach	 Ja, ihr kennet mich und wisset, woher ich bin; und von mir selbst bin ich nicht gekommen, sondern es ist ein Wahrhaftiger, der mich gesandt hat, welchen ihr nicht kennet. 
7	29	Ich kenne ihn aber; denn ich bin von ihm, und er hat mich gesandt. 
7	30	Da suchten sie ihn zu greifen; aber niemand legte die Hand an ihn, denn seine Stunde war noch nicht gekommen. 
7	31	Aber viele vom Volk glaubten an ihn und sprachen	 Wenn Christus kommen wird, wird er auch mehr Zeichen tun, denn dieser tut? 
7	32	Und es kam vor die Pharisäer, daß das Volk solches von ihm murmelte. Da sandten die Pharisäer und Hohenpriester Knechte aus, das sie ihn griffen. 
7	33	Da sprach Jesus zu ihnen	 Ich bin noch eine kleine Zeit bei euch, und dann gehe ich hin zu dem, der mich gesandt hat. 
7	34	Ihr werdet mich suchen, und nicht finden; und wo ich bin, könnet ihr nicht hin kommen. 
7	35	Da sprachen die Juden untereinander	 Wo soll dieser hin gehen, daß wir ihn nicht finden sollen? Will er zu den Zerstreuten unter den Griechen gehen und die Griechen lehren? 
7	36	Was ist das für eine Rede, daß er sagte	 Ihr werdet mich suchen 
7	37	Aber am letzten Tage des Festes, der am herrlichsten war, trat Jesus auf, rief und sprach	 Wen da dürstet, der komme zu mir und trinke! 
7	38	Wer an mich glaubt, wie die Schrift sagt, von des Leibe werden Ströme des lebendigen Wassers fließen. 
7	39	Das sagte er aber von dem Geist, welchen empfangen sollten, die an ihn glaubten; denn der Heilige Geist war noch nicht da, denn Jesus war noch nicht verklärt. 
7	40	Viele nun vom Volk, die diese Rede hörten, sprachen	 Dieser ist wahrlich der Prophet. 
7	41	Andere sprachen	 Er ist Christus. Etliche aber sprachen	 Soll Christus aus Galiläa kommen? 
7	42	Spricht nicht die Schrift	 von dem Samen Davids und aus dem Flecken Bethlehem, da David war, soll Christus kommen? 
7	43	Also ward eine Zwietracht unter dem Volk über ihn. 
7	44	Es wollten aber etliche ihn greifen; aber niemand legte die Hand an ihn. 
7	45	Die Knechte kamen zu den Hohenpriestern und Pharisäern; und sie sprachen zu ihnen	 Warum habt ihr ihn nicht gebracht? 
7	46	Die Knechte antworteten	 Es hat nie ein Mensch also geredet wie dieser Mensch. 
7	47	Da antworteten ihnen die Pharisäer	 Seid ihr auch verführt? 
7	48	Glaubt auch irgendein Oberster oder Pharisäer an ihn? 
7	49	sondern das Volk, das nichts vom Gesetz weiß, ist verflucht. 
7	50	Spricht zu ihnen Nikodemus, der bei der Nacht zu ihm kam, welcher einer unter ihnen war	 
7	51	Richtet unser Gesetz auch einen Menschen, ehe man ihn verhört und erkennt, was er tut? 
7	52	Sie antworteten und sprachen zu ihm	 Bist du auch ein Galiläer? Forsche und siehe, aus Galiläa steht kein Prophet auf. 
7	53	Und ein jeglicher ging also heim.