19	1	Da nahm Pilatus Jesum und geißelte ihn. 
19	2	Und die Kriegsknechte flochten eine Krone von Dornen und setzten sie auf sein Haupt und legten ihm ein Purpurkleid an 
19	3	und sprachen	 Sei gegrüßt, lieber Judenkönig! und gaben ihm Backenstreiche. 
19	4	Da ging Pilatus wieder heraus und sprach zu ihnen	 Sehet, ich führe ihn heraus zu euch, daß ihr erkennt, daß ich keine Schuld an ihm finde. 
19	5	Also ging Jesus heraus und trug eine Dornenkrone und ein Purpurkleid. Und er spricht zu ihnen	 Sehet, welch ein Mensch! 
19	6	Da ihn die Hohenpriester und die Diener sahen, schrieen sie und sprachen	 Kreuzige! Kreuzige! Pilatus spricht zu ihnen	 Nehmt ihr ihn hin und kreuzigt ihn; denn ich finde keine Schuld an ihm. 
19	7	Die Juden antworteten ihm	 Wir haben ein Gesetz, und nach dem Gesetz soll er sterben; denn er hat sich selbst zu Gottes Sohn gemacht. 
19	8	Da Pilatus das Wort hörte, fürchtete er sich noch mehr 
19	9	und ging wieder hinein in das Richthaus und spricht zu Jesus	 Woher bist du? Aber Jesus gab ihm keine Antwort. 
19	10	Da sprach Pilatus zu ihm	 Redest du nicht mit mir? Weißt du nicht, daß ich Macht habe, dich zu kreuzigen, und Macht habe, dich loszugeben? 
19	11	Jesus antwortete	 Du hättest keine Macht über mich, wenn sie dir nicht wäre von obenherab gegeben; darum, der mich dir überantwortet hat, der hat größere Sünde. 
19	12	Von da an trachtete Pilatus, wie er ihn losließe. Die Juden aber schrieen und sprachen	 Läßt du diesen los, so bist du des Kaisers Freund nicht; denn wer sich zum König macht, der ist wider den Kaiser. 
19	13	Da Pilatus das Wort hörte, führte er Jesum heraus und setzte sich auf den Richtstuhl an der Stätte, die da heißt Hochpflaster, auf hebräisch aber Gabbatha. 
19	14	Es war aber der Rüsttag auf Ostern, um die sechste Stunde. Und er spricht zu den Juden	 Sehet, das ist euer König! 
19	15	Sie schrieen aber	 Weg, weg mit dem! kreuzige ihn! Spricht Pilatus zu ihnen	 Soll ich euren König kreuzigen? Die Hohenpriester antworteten	 Wir haben keinen König denn den Kaiser. 
19	16	Da überantwortete er ihn, daß er gekreuzigt würde. Sie nahmen aber Jesum und führten ihn ab. 
19	17	Und er trug sein Kreuz und ging hinaus zur Stätte, die da heißt Schädelstätte, welche heißt auf hebräisch Golgatha. 
19	18	Allda kreuzigten sie ihn und mit ihm zwei andere zu beiden Seiten, Jesum aber mitteninne. 
19	19	Pilatus aber schrieb eine Überschrift und setzte sie auf das Kreuz; und war geschrieben	 Jesus von Nazareth, der Juden König. 
19	20	Diese Überschrift lasen viele Juden; denn die Stätte war nahe bei der Stadt, da Jesus gekreuzigt ward. Und es war geschrieben in hebräischer, griechischer und lateinischer Sprache. 
19	21	Da sprachen die Hohenpriester der Juden zu Pilatus	 Schreibe nicht	 Der Juden König" 
19	22	Pilatus antwortete	 Was ich geschrieben habe, das habe ich geschrieben. 
19	23	Die Kriegsknechte aber, da sie Jesus gekreuzigt hatten, nahmen sie seine Kleider und machten vier Teile, einem jeglichen Kriegsknecht ein Teil, dazu auch den Rock. Der Rock aber war ungenäht, von obenan gewirkt durch und durch. 
19	24	Da sprachen sie untereinander	 Laßt uns den nicht zerteilen, sondern darum losen, wes er sein soll. (Auf daß erfüllet würde die Schrift, die da sagt	 Sie haben meine Kleider unter sich geteilt und haben über meinen Rock das Los geworfen.") Solches taten die Kriegsknechte." 
19	25	Es stand aber bei dem Kreuze Jesu seine Mutter und seiner Mutter Schwester, Maria, des Kleophas Weib, und Maria Magdalena. 
19	26	Da nun Jesus seine Mutter sah und den Jünger dabeistehen, den er liebhatte, spricht er zu seiner Mutter	 Weib, siehe, das ist dein Sohn! 
19	27	Darnach spricht er zu dem Jünger	 Siehe, das ist deine Mutter! Und von der Stunde an nahm sie der Jünger zu sich. 
19	28	Darnach, da Jesus wußte, daß schon alles vollbracht war, daß die Schrift erfüllt würde, spricht er	 Mich dürstet! 
19	29	Da stand ein Gefäß voll Essig. Sie aber füllten einen Schwamm mit Essig und legten ihn um einen Isop und hielten es ihm dar zum Munde. 
19	30	Da nun Jesus den Essig genommen hatte, sprach er	 Es ist vollbracht! und neigte das Haupt und verschied. 
19	31	Die Juden aber, dieweil es der Rüsttag war, daß nicht die Leichname am Kreuze blieben den Sabbat über (denn desselben Sabbats Tag war groß), baten sie Pilatus, daß ihre Beine gebrochen und sie abgenommen würden. 
19	32	Da kamen die Kriegsknechte und brachen dem ersten die Beine und dem andern, der mit ihm gekreuzigt war. 
19	33	Als sie aber zu Jesus kamen und sahen, daß er schon gestorben war, brachen sie ihm die Beine nicht; 
19	34	sondern der Kriegsknechte einer öffnete seine Seite mit einem Speer, und alsbald ging Blut und Wasser heraus. 
19	35	Und der das gesehen hat, der hat es bezeugt, und sein Zeugnis ist wahr; und dieser weiß, daß er die Wahrheit sagt, auf daß auch ihr glaubet. 
19	36	Denn solches ist geschehen, daß die Schrift erfüllet würde	 Ihr sollt ihm kein Bein zerbrechen."" 
19	37	Und abermals spricht eine andere Schrift	 Sie werden sehen 
19	38	Darnach bat den Pilatus Joseph von Arimathia, der ein Jünger Jesu war, doch heimlich aus Furcht vor den Juden, daß er möchte abnehmen den Leichnam Jesu. Und Pilatus erlaubte es. Da kam er und nahm den Leichnam Jesu herab. 
19	39	Es kam aber auch Nikodemus, der vormals in der Nacht zu Jesus gekommen war, und brachte Myrrhe und Aloe untereinander bei hundert Pfunden. 
19	40	Da nahmen sie den Leichnam Jesu und banden ihn in leinene Tücher mit den Spezereien, wie die Juden pflegen zu begraben. 
19	41	Es war aber an der Stätte, da er gekreuzigt ward, ein Garten, und im Garten ein neues Grab, in welches niemand je gelegt war. 
19	42	Dahin legten sie Jesum um des Rüsttages willen der Juden, dieweil das Grab nahe war.