23	1	Paulus aber sah den Rat an und sprach	 Ihr Männer, liebe Brüder, ich habe mit allem guten Gewissen gewandelt vor Gott bis auf diesen Tag. 
23	2	Der Hohepriester aber, Ananias, befahl denen, die um ihn standen, daß sie ihm aufs Maul schlügen. 
23	3	Da sprach Paulus zu ihm	 Gott wird dich schlagen, du getünchte Wand! Sitzt du, mich zu richten nach dem Gesetz, und heißt mich schlagen wider das Gesetz? 
23	4	Die aber umherstanden sprachen	 Schiltst du den Hohenpriester Gottes? 
23	5	Und Paulus sprach	 Liebe Brüder, ich wußte nicht, daß er der Hohepriester ist. Denn es steht geschrieben	 Dem Obersten deines Volkes sollst du nicht fluchen."" 
23	6	Da aber Paulus wußte, daß ein Teil Sadduzäer war und der andere Teil Pharisäer, rief er im Rat	 Ihr Männer, liebe Brüder, ich bin ein Pharisäer und eines Pharisäers Sohn; ich werde angeklagt um der Hoffnung und Auferstehung willen der Toten. 
23	7	Da er aber das sagte, ward ein Aufruhr unter den Pharisäern und Sadduzäern, und die Menge zerspaltete sich. 
23	8	(Denn die Sadduzäer sagen	 Es sei keine Auferstehung noch Engel noch Geist; die Pharisäer aber bekennen beides.) 
23	9	Es ward aber ein großes Geschrei; und die Schriftgelehrten von der Pharisäer Teil standen auf, stritten und sprachen	 Wir finden nichts Arges an diesem Menschen; hat aber ein Geist oder ein Engel mit ihm geredet, so können wir mit Gott nicht streiten. 
23	10	Da aber der Aufruhr groß ward, besorgte sich der oberste Hauptmann, sie möchten Paulus zerreißen, und hieß das Kriegsvolk hinabgehen und ihn von ihnen reißen und in das Lager führen. 
23	11	Des andern Tages aber in der Nacht stand der HERR bei ihm und sprach	 Sei getrost, Paulus! denn wie du von mir zu Jerusalem gezeugt hast, also mußt du auch zu Rom zeugen. 
23	12	Da es aber Tag ward, schlugen sich etliche Juden zusammen und verschworen sich, weder zu essen noch zu trinken, bis daß sie Paulus getötet hätten. 
23	13	Ihrer aber waren mehr denn vierzig, die solchen Bund machten. 
23	14	Die traten zu den Hohenpriestern und Ältesten und sprachen	 Wir haben uns hart verschworen, nichts zu essen, bis wir Paulus getötet haben. 
23	15	So tut nun kund dem Oberhauptmann und dem Rat, daß er ihn morgen zu euch führe, als wolltet ihr ihn besser verhören; wir aber sind bereit, ihn zu töten, ehe er denn vor euch kommt. 
23	16	Da aber des Paulus Schwestersohn den Anschlag hörte, ging er hin und kam in das Lager und verkündete es Paulus. 
23	17	Paulus aber rief zu sich einen von den Unterhauptleuten und sprach	 Diesen Jüngling führe hin zu dem Oberhauptmann; denn er hat ihm etwas zu sagen. 
23	18	Der nahm ihn und führte ihn zum Oberhauptmann und sprach	 der gebundene Paulus rief mich zu sich und bat mich, diesen Jüngling zu dir zu führen, der dir etwas zu sagen habe. 
23	19	Da nahm ihn der Oberhauptmann bei der Hand und wich an einen besonderen Ort und fragte ihn	 Was ist's, das du mir zu sagen hast? 
23	20	Er aber sprach	 Die Juden sind eins geworden, dich zu bitten, daß du morgen Paulus vor den Hohen Rat bringen lassest, als wollten sie ihn besser verhören. {~} {~} 
23	21	Du aber traue ihnen nicht; denn es lauern auf ihn mehr als vierzig Männer unter ihnen, die haben sich verschworen, weder zu essen noch zu trinken, bis sie Paulus töten; und sind jetzt bereit und warten auf deine Verheißung. 
23	22	Da ließ der Oberhauptmann den Jüngling von sich und gebot ihm, daß niemand sagte, daß er ihm solches eröffnet hätte, 
23	23	und rief zu sich zwei Unterhauptleute und sprach	 Rüstet zweihundert Kriegsknechte, daß sie gen Cäsarea ziehen, und siebzig Reiter und zweihundert Schützen auf die dritte Stunde der Nacht; 
23	24	und die Tiere richtet zu, daß sie Paulus draufsetzen und bringen ihn bewahrt zu Felix, dem Landpfleger. 
23	25	Und schrieb einen Brief, der lautete also	 
23	26	Klaudius Lysias dem teuren Landpfleger Felix Freude zuvor! 
23	27	Diesen Mann hatten die Juden gegriffen und wollten ihn getötet haben. Da kam ich mit dem Kriegsvolk dazu und riß ihn von ihnen und erfuhr, daß er ein Römer ist. 
23	28	Da ich aber erkunden wollte die Ursache, darum sie ihn beschuldigten, führte ich ihn in ihren Rat. 
23	29	Da befand ich, daß er beschuldigt ward von wegen Fragen ihres Gesetzes, aber keine Anklage hatte, des Todes oder der Bande wert. 
23	30	Und da vor mich kam, daß etliche Juden auf ihn lauerten, sandte ich ihn von Stund an zu dir und entbot den Klägern auch, daß sie vor Dir sagten, was sie wider ihn hätten. Gehab dich wohl! 
23	31	Die Kriegsknechte, wie ihnen befohlen war, nahmen Paulus und führten ihn bei der Nacht gen Antipatris. 
23	32	Des andern Tages aber ließen sie die Reiter mit ihm ziehen und wandten wieder um zum Lager. 
23	33	Da die gen Cäsarea kamen, überantworteten sie den Brief dem Landpfleger und stellten ihm Paulus auch dar. 
23	34	Da der Landpfleger den Brief las, fragte er, aus welchem Lande er wäre. Und da er erkundet, daß er aus Zilizien wäre sprach er	 
23	35	Ich will dich verhören, wenn deine Verkläger auch da sind. Und hieß ihn verwahren in dem Richthause des Herodes.