6	1	In den Tagen aber, da der Jünger viele wurden, erhob sich ein Murmeln unter den Griechen wider die Hebräer, darum daß ihre Witwen übersehen wurden in der täglichen Handreichung. 
6	2	Da riefen die Zwölf die Menge der Jünger zusammen und sprachen	 Es taugt nicht, daß wir das Wort Gottes unterlassen und zu Tische dienen. 
6	3	Darum, ihr lieben Brüder, sehet unter euch nach sieben Männern, die ein gut Gerücht haben und voll heiligen Geistes und Weisheit sind, welche wir bestellen mögen zu dieser Notdurft. 
6	4	Wir aber wollen anhalten am Gebet und am Amt des Wortes. 
6	5	Und die Rede gefiel der ganzen Menge wohl; und sie erwählten Stephanus, einen Mann voll Glaubens und heiligen Geistes, und Philippus und Prochorus und Nikanor und Timon und Parmenas und Nikolaus, den Judengenossen von Antiochien. 
6	6	Diese stellten sie vor die Apostel und beteten und legten die Hände auf sie. 
6	7	Und das Wort Gottes nahm zu, und die Zahl der Jünger ward sehr groß zu Jerusalem. Es wurden auch viele Priester dem Glauben gehorsam. 
6	8	Stephanus aber, voll Glaubens und Kräfte, tat Wunder und große Zeichen unter dem Volk. 
6	9	Da standen etliche auf von der Schule, die da heißt der Libertiner und der Kyrener und der Alexanderer, und derer, die aus Zilizien und Asien waren, und befragten sich mit Stephanus. 
6	10	Und sie vermochten nicht, zu widerstehen der Weisheit und dem Geiste, aus welchem er redete. 
6	11	Da richteten sie zu etliche Männer, die sprachen	 Wir haben ihn gehört Lästerworte reden wider Mose und wider Gott. 
6	12	Und sie bewegten das Volk und die Ältesten und die Schriftgelehrten und traten herzu und rissen ihn hin und führten ihn vor den Rat 
6	13	und stellten falsche Zeugen dar, die sprachen	 Dieser Mensch hört nicht auf, zu reden Lästerworte wider diese heilige Stätte und das Gesetz. 
6	14	Denn wir haben ihn hören sagen	 Jesus von Nazareth wird diese Stätte zerstören und ändern die Sitten, die uns Mose gegeben hat. 
6	15	Und sie sahen auf ihn alle, die im Rat saßen, und sahen sein Angesicht wie eines Engels Angesicht.