9	1	Ich sage die Wahrheit in Christus und lüge nicht, wie mir Zeugnis gibt mein Gewissen in dem Heiligen Geist, 
9	2	daß ich große Traurigkeit und Schmerzen ohne Unterlaß in meinem Herzen habe. 
9	3	Ich habe gewünscht, verbannt zu sein von Christo für meine Brüder, die meine Gefreundeten sind nach dem Fleisch; 
9	4	die da sind von Israel, welchen gehört die Kindschaft und die Herrlichkeit und der Bund und das Gesetz und der Gottesdienst und die Verheißungen; 
9	5	welcher auch sind die Väter, und aus welchen Christus herkommt nach dem Fleisch, der da ist Gott über alles, gelobt in Ewigkeit. Amen. 
9	6	Aber nicht sage ich solches, als ob Gottes Wort darum aus sei. Denn es sind nicht alle Israeliter, die von Israel sind; 
9	7	auch nicht alle, die Abrahams Same sind, sind darum auch Kinder. Sondern in Isaak soll dir der Same genannt sein"." 
9	8	Das ist	 nicht sind das Gottes Kinder, die nach dem Fleisch Kinder sind; sondern die Kinder der Verheißung werden für Samen gerechnet. 
9	9	Denn dies ist ein Wort der Verheißung, da er spricht	 Um diese Zeit will ich kommen 
9	10	Nicht allein aber ist's mit dem also, sondern auch, da Rebekka von dem einen, unserm Vater Isaak, schwanger ward	 
9	11	ehe die Kinder geboren waren und weder Gutes noch Böses getan hatten, auf daß der Vorsatz Gottes bestünde nach der Wahl, 
9	12	nicht aus Verdienst der Werke, sondern aus Gnade des Berufers, ward zu ihr gesagt	 Der Ältere soll dienstbar werden dem Jüngeren" 
9	14	Was wollen wir denn hier sagen? Ist denn Gott ungerecht? Das sei ferne! 
9	15	Denn er spricht zu Mose	 Welchem ich gnädig bin 
9	16	So liegt es nun nicht an jemandes Wollen oder Laufen, sondern an Gottes Erbarmen. 
9	17	Denn die Schrift sagt zum Pharao	 Ebendarum habe ich dich erweckt 
9	18	So erbarmt er sich nun, welches er will, und verstockt, welchen er will. 
9	19	So sagst du zu mir	 Was beschuldigt er uns denn? Wer kann seinem Willen widerstehen? 
9	20	Ja, lieber Mensch, wer bist du denn, daß du mit Gott rechten willst? Spricht auch ein Werk zu seinem Meister	 Warum machst du mich also? 
9	21	Hat nicht ein Töpfer Macht, aus einem Klumpen zu machen ein Gefäß zu Ehren und das andere zu Unehren? 
9	22	Derhalben, da Gott wollte Zorn erzeigen und kundtun seine Macht, hat er mit großer Geduld getragen die Gefäße des Zorns, die da zugerichtet sind zur Verdammnis; 
9	23	auf daß er kundtäte den Reichtum seiner Herrlichkeit an den Gefäßen der Barmherzigkeit, die er bereitet hat zur Herrlichkeit, 
9	24	welche er berufen hat, nämlich uns, nicht allein aus den Juden sondern auch aus den Heiden. 
9	25	Wie er denn auch durch Hosea spricht	 Ich will das mein Volk heißen 
9	26	Und soll geschehen	 An dem Ort 
9	27	Jesaja aber schreit für Israel	 Wenn die Zahl der Kinder Israel würde sein wie der Sand am Meer 
9	28	denn es wird ein Verderben und Steuern geschehen zur Gerechtigkeit, und der HERR wird das Steuern tun auf Erden."
9	45	wie Jesaja zuvorsagte	 "Wenn uns nicht der HERR Zebaoth hätte lassen Samen übrig bleiben 
9	30	Was wollen wir nun hier sagen? Das wollen wir sagen	 Die Heiden, die nicht haben nach der Gerechtigkeit getrachtet, haben Gerechtigkeit erlangt; ich sage aber von der Gerechtigkeit, die aus dem Glauben kommt. 
9	31	Israel aber hat dem Gesetz der Gerechtigkeit nachgetrachtet, und hat das Gesetz der Gerechtigkeit nicht erreicht. 
9	32	Warum das? Darum daß sie es nicht aus dem Glauben, sondern aus den Werken des Gesetzes suchen. Denn sie haben sich gestoßen an den Stein des Anlaufens, 
9	33	wie geschrieben steht	 Siehe da