3	1	Und ich, liebe Brüder, konnte nicht mit euch reden als mit Geistlichen, sondern als mit Fleischlichen, wie mit jungen Kindern in Christo. 
3	2	Milch habe ich euch zu trinken gegeben, und nicht Speise; denn ihr konntet noch nicht. Auch könnt ihr jetzt noch nicht, 
3	3	dieweil ihr noch fleischlich seid. Denn sintemal Eifer und Zank und Zwietracht unter euch sind, seid ihr nicht fleischlich und wandelt nach menschlicher Weise? 
3	4	Denn so einer sagt ich bin paulisch, der andere aber	 Ich bin apollisch, seid ihr nicht fleischlich? 
3	5	Wer ist nun Paulus? Wer ist Apollos? Diener sind sie, durch welche ihr seid gläubig geworden, und das, wie der HERR einem jeglichen gegeben hat. 
3	6	Ich habe gepflanzt, Apollos hat begossen; aber Gott hat das Gedeihen gegeben. 
3	7	So ist nun weder der da pflanzt noch der da begießt, etwas, sondern Gott, der das Gedeihen gibt. 
3	8	Der aber pflanzt und der da begießt, ist einer wie der andere. Ein jeglicher aber wird seinen Lohn empfangen nach seiner Arbeit. 
3	9	Denn wir sind Gottes Mitarbeiter; ihr seid Gottes Ackerwerk und Gottes Bau. 
3	10	Ich nach Gottes Gnade, die mir gegeben ist, habe den Grund gelegt als weiser Baumeister; ein anderer baut darauf. Ein jeglicher aber sehe zu, wie er darauf baue. 
3	11	Einen anderen Grund kann niemand legen außer dem, der gelegt ist, welcher ist Jesus Christus. 
3	12	So aber jemand auf diesen Grund baut Gold, Silber, edle Steine, Holz, Heu, Stoppeln, 
3	13	so wird eines jeglichen Werk offenbar werden	 der Tag wird's klar machen. Denn es wird durchs Feuer offenbar werden; und welcherlei eines jeglichen Werk sei, wird das Feuer bewähren. 
3	14	Wird jemandes Werk bleiben, das er darauf gebaut hat, so wird er Lohn empfangen. 
3	15	Wird aber jemandes Werk verbrennen, so wird er Schaden leiden; er selbst aber wird selig werden, so doch durchs Feuer. 
3	16	Wisset ihr nicht, daß ihr Gottes Tempel seid und der Geist Gottes in euch wohnt? 
3	17	So jemand den Tempel Gottes verderbt, den wird Gott verderben; denn der Tempel Gottes ist heilig, der seid ihr. 
3	18	Niemand betrüge sich selbst. Welcher sich unter euch dünkt weise zu sein, der werde ein Narr in dieser Welt, daß er möge weise sein. 
3	19	Denn dieser Welt Weisheit ist Torheit bei Gott. Denn es steht geschrieben	 Die Weisen erhascht er in ihrer Klugheit."" 
3	20	Und abermals	 Der HERR weiß der Weisen Gedanken 
3	21	Darum rühme sich niemand eines Menschen. Es ist alles euer	 
3	22	es sei Paulus oder Apollos, es sei Kephas oder die Welt, es sei das Leben oder der Tod, es sei das Gegenwärtige oder das Zukünftige, alles ist euer; 
3	23	ihr aber seid Christi, Christus aber ist Gottes.