1	1	Paulus, ein Apostel (nicht von Menschen, auch nicht durch Menschen, sondern durch Jesum Christum und Gott, den Vater, der ihn auferweckt hat von den Toten), 
1	2	und alle Brüder, die bei mir sind, den Gemeinden in Galatien	 
1	3	Gnade sei mit euch und Friede von Gott, dem Vater, und unserm HERRN Jesus Christus, 
1	4	der sich selbst für unsere Sünden gegeben hat, daß er uns errettete von dieser gegenwärtigen, argen Welt nach dem Willen Gottes und unseres Vaters, 
1	5	welchem sei Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen. 
1	6	Mich wundert, daß ihr euch so bald abwenden lasset von dem, der euch berufen hat in die Gnade Christi, zu einem anderen Evangelium, 
1	7	so doch kein anderes ist, außer, daß etliche sind, die euch verwirren und wollen das Evangelium Christi verkehren. 
1	8	Aber so auch wir oder ein Engel vom Himmel euch würde Evangelium predigen anders, denn das wir euch gepredigt haben, der sei verflucht! 
1	9	Wie wir jetzt gesagt haben, so sagen wir abermals	 So jemand euch Evangelium predigt anders, denn das ihr empfangen habt, der sei verflucht! 
1	10	Predige ich denn jetzt Menschen oder Gott zu Dienst? Oder gedenke ich, Menschen gefällig zu sein? Wenn ich den Menschen noch gefällig wäre, so wäre ich Christi Knecht nicht. 
1	11	Ich tue euch aber kund, liebe Brüder, daß das Evangelium, das von mir gepredigt ist, nicht menschlich ist. 
1	12	Denn ich habe es von keinem Menschen empfangen noch gelernt, sondern durch die Offenbarung Jesu Christi. 
1	13	Denn ihr habt ja wohl gehört meinen Wandel weiland im Judentum, wie ich über die Maßen die Gemeinde Gottes verfolgte und verstörte 
1	14	und nahm zu im Judentum über viele meinesgleichen in meinem Geschlecht und eiferte über die Maßen um das väterliche Gesetz. 
1	15	Da es aber Gott wohl gefiel, der mich von meiner Mutter Leibe an hat ausgesondert und berufen durch seine Gnade, 
1	16	daß er seinen Sohn offenbarte in mir, daß ich ihn durchs Evangelium verkündigen sollte unter den Heiden	 alsobald fuhr ich zu und besprach mich nicht darüber mit Fleisch und Blut, 
1	17	kam auch nicht gen Jerusalem zu denen, die vor mir Apostel waren, sondern zog hin nach Arabien und kam wiederum gen Damaskus. 
1	18	Darnach über drei Jahre kam ich nach Jerusalem, Petrus zu schauen, und blieb fünfzehn Tage bei ihm. 
1	19	Der andern Apostel aber sah ich keinen außer Jakobus, des HERRN Bruder. 
1	20	Was ich euch aber schreibe, siehe, Gott weiß, ich lüge nicht! 
1	21	Darnach kam ich in die Länder Syrien und Zilizien. 
1	22	Ich war aber unbekannt von Angesicht den christlichen Gemeinden in Judäa. 
1	23	Sie hatten aber allein gehört, daß, der uns weiland verfolgte, der predigt jetzt den Glauben, welchen er weiland verstörte, 
1	24	und priesen Gott über mir.