5	1	So bestehet nun in der Freiheit, zu der uns Christus befreit hat, und lasset euch nicht wiederum in das knechtische Joch fangen. 
5	2	Siehe, ich, Paulus, sage euch	 Wo ihr euch beschneiden lasset, so nützt euch Christus nichts. 
5	3	Ich bezeuge abermals einem jeden, der sich beschneiden läßt, daß er das ganze Gesetz schuldig ist zu tun. 
5	4	Ihr habt Christum verloren, die ihr durch das Gesetz gerecht werden wollt, und seid von der Gnade gefallen. 
5	5	Wir aber warten im Geist durch den Glauben der Gerechtigkeit, auf die man hoffen muß. 
5	6	Denn in Christo Jesu gilt weder Beschneidung noch unbeschnitten sein etwas, sondern der Glaube, der durch die Liebe tätig ist. 
5	7	Ihr liefet fein. Wer hat euch aufgehalten, der Wahrheit nicht zu gehorchen? 
5	8	Solch Überreden ist nicht von dem, der euch berufen hat. 
5	9	Ein wenig Sauerteig versäuert den ganzen Teig. 
5	10	Ich versehe mich zu euch in dem HERRN, ihr werdet nicht anders gesinnt sein. Wer euch aber irremacht, der wird sein Urteil tragen, er sei, wer er wolle. 
5	11	Ich aber, liebe Brüder, so ich die Beschneidung noch predige, warum leide ich denn Verfolgung? So hätte ja das Ärgernis des Kreuzes aufgehört. 
5	12	Wollte Gott, daß sie auch ausgerottet würden, die euch verstören! 
5	13	Ihr aber, liebe Brüder, seid zur Freiheit berufen! Allein sehet zu, daß ihr durch die Freiheit dem Fleisch nicht Raum gebet; sondern durch die Liebe diene einer dem andern. 
5	14	Denn alle Gesetze werden in einem Wort erfüllt, in dem	 Liebe deinen Nächsten wie dich selbst."" 
5	15	So ihr euch aber untereinander beißet und fresset, so seht zu, daß ihr nicht untereinander verzehrt werdet. 
5	16	Ich sage aber	 Wandelt im Geist, so werdet ihr die Lüste des Fleisches nicht vollbringen. 
5	17	Denn das Fleisch gelüstet wider den Geist, und der Geist wider das Fleisch; dieselben sind widereinander, daß ihr nicht tut, was ihr wollt. 
5	18	Regiert euch aber der Geist, so seid ihr nicht unter dem Gesetz. 
5	19	Offenbar sind aber die Werke des Fleisches, als da sind	 Ehebruch, Hurerei, Unreinigkeit, Unzucht, 
5	20	Abgötterei, Zauberei, Feindschaft, Hader, Neid, Zorn, Zank, Zwietracht, Rotten, Haß, Mord, 
5	21	Saufen, Fressen und dergleichen, von welchen ich euch zuvor gesagt und sage noch zuvor, daß, die solches tun, werden das Reich Gottes nicht erben. 
5	22	Die Frucht aber des Geistes ist Liebe, Freude, Friede, Geduld, Freundlichkeit, Gütigkeit, Glaube, Sanftmut, Keuschheit. 
5	23	Wider solche ist das Gesetz nicht. 
5	24	Welche aber Christo angehören, die kreuzigen ihr Fleisch samt den Lüsten und Begierden. 
5	25	So wir im Geist leben, so lasset uns auch im Geist wandeln. 
5	26	Lasset uns nicht eitler Ehre geizig sein, einander zu entrüsten und zu hassen.