5	1	So seid nun Gottes Nachfolger als die lieben Kinder 
5	2	und wandelt in der Liebe, gleichwie Christus uns hat geliebt und sich selbst dargegeben für uns als Gabe und Opfer, Gott zu einem süßen Geruch. 
5	3	Hurerei aber und alle Unreinigkeit oder Geiz lasset nicht von euch gesagt werden, wie den Heiligen zusteht, 
5	4	auch nicht schandbare Worte und Narrenteidinge oder Scherze, welche euch nicht ziemen, sondern vielmehr Danksagung. 
5	5	Denn das sollt ihr wissen, daß kein Hurer oder Unreiner oder Geiziger, welcher ist ein Götzendiener, Erbe hat in dem Reich Christi und Gottes. 
5	6	Lasset euch niemand verführen mit vergeblichen Worten; denn um dieser Dinge willen kommt der Zorn Gottes über die Kinder des Unglaubens. 
5	7	Darum seid nicht ihr Mitgenossen. 
5	8	Denn ihr waret weiland Finsternis; nun aber seid ihr ein Licht in dem HERRN. 
5	9	Wandelt wie die Kinder des Lichts, die Frucht des Geistes ist allerlei Gütigkeit und Gerechtigkeit und Wahrheit, 
5	10	und prüfet, was da sei wohlgefällig dem HERRN. 
5	11	und habt nicht Gemeinschaft mit den unfruchtbaren Werken der Finsternis, strafet sie aber vielmehr. 
5	12	Denn was heimlich von ihnen geschieht, das ist auch zu sagen schändlich. 
5	13	Das alles aber wird offenbar, wenn's vom Licht gestraft wird; denn alles, was offenbar ist, das ist Licht. 
5	14	Darum heißt es	 Wache auf 
5	15	So sehet nun zu, wie ihr vorsichtig wandelt, nicht als die Unweisen, sondern als die Weisen, 
5	16	und kaufet die Zeit aus; denn es ist böse Zeit. 
5	17	Darum werdet nicht unverständig, sondern verständig, was da sei des HERRN Wille. 
5	18	Und saufet euch nicht voll Wein, daraus ein unordentlich Wesen folgt, sondern werdet voll Geistes	 
5	19	redet untereinander in Psalmen und Lobgesängen und geistlichen Liedern, singet und spielet dem HERRN in eurem Herzen 
5	20	und saget Dank allezeit für alles Gott und dem Vater in dem Namen unsers HERRN Jesu Christi, 
5	21	und seid untereinander untertan in der Furcht Gottes. 
5	22	Die Weiber seien untertan ihren Männern als dem HERRN. 
5	23	Denn der Mann ist des Weibes Haupt, gleichwie auch Christus das Haupt ist der Gemeinde, und er ist seines Leibes Heiland. 
5	24	Aber wie nun die Gemeinde ist Christo untertan, also auch die Weiber ihren Männern in allen Dingen. 
5	25	Ihr Männer, liebet eure Weiber, gleichwie Christus auch geliebt hat die Gemeinde und hat sich selbst für sie gegeben, 
5	26	auf daß er sie heiligte, und hat sie gereinigt durch das Wasserbad im Wort, 
5	27	auf daß er sie sich selbst darstellte als eine Gemeinde, die herrlich sei, die nicht habe einen Flecken oder Runzel oder des etwas, sondern daß sie heilig sei und unsträflich. 
5	28	Also sollen auch die Männer ihre Weiber lieben wie ihre eigenen Leiber. Wer sein Weib liebt, der liebt sich selbst. 
5	29	Denn niemand hat jemals sein eigen Fleisch gehaßt; sondern er nährt es und pflegt sein, gleichwie auch der HERR die Gemeinde. 
5	30	Denn wir sind die Glieder seines Leibes, von seinem Fleisch und von seinem Gebein. 
5	31	Um deswillen wird ein Mensch verlassen Vater und Mutter und seinem Weibe anhangen 
5	32	Das Geheimnis ist groß; ich sage aber von Christo und der Gemeinde. 
5	33	Doch auch ihr, ja ein jeglicher habe lieb sein Weib als sich selbst; das Weib aber fürchte den Mann.