2	1	Und der HERR redete mit Mose und Aaron und sprach	 
2	2	Die Kinder Israel sollen vor der Hütte des Stifts umher sich lagern, ein jeglicher unter seinem Panier und Zeichen nach ihren Vaterhäusern. {~} 
2	3	Gegen Morgen sollen lagern Juda mit seinem Panier und Heer; ihr Hauptmann Nahesson, der Sohn Amminadabs, 
2	4	und sein Heer, zusammen vierundsiebzigtausend und sechshundert. 
2	5	Neben ihm soll sich lagern der Stamm Isaschar; ihr Hauptmann Nathanael, der Sohn Zuars, 
2	6	und sein Heer, zusammen vierundfünfzigtausend und vierhundert. 
2	7	Dazu der Stamm Sebulon; ihr Hauptmann Eliab, der Sohn Helons, 
2	8	sein Heer, zusammen siebenundfünfzigtausend und vierhundert. 
2	9	Daß alle, die ins Lager Juda's gehören, seien zusammen hundert sechsundachtzigtausend und vierhundert die zu ihrem Heer gehören; und sie sollen vornean ziehen. 
2	10	Gegen Mittag soll liegen das Gezelt und Panier Rubens mit ihrem Heer; ihr Hauptmann Elizur, der Sohn Sedeurs, 
2	11	und sein Heer, zusammen sechsundvierzigtausend fünfhundert. 
2	12	Neben ihm soll sich lagern der Stamm Simeon; ihr Hauptmann Selumiel, der Sohn Zuri-Saddais, 
2	13	und sein Heer, zusammen neunundfünfzigtausend dreihundert. 
2	14	Dazu der Stamm Gad; ihr Hauptmann Eljasaph, der Sohn Reguels, 
2	15	und sein Heer, zusammen fünfundvierzigtausend sechshundertfünfzig. 
2	16	Daß alle, die ins Lager Rubens gehören, seien zusammen hunderteinundfünfzigtausend vierhundertfünfzig, die zu ihrem Heer gehören; sie sollen die zweiten im Ausziehen sein. 
2	17	Darnach soll die Hütte des Stifts ziehen mit dem Lager der Leviten, mitten unter den Lagern; und wie sie sich lagern, so sollen sie auch ziehen, ein jeglicher an seinem Ort unter seinem Panier. 
2	18	Gegen Abend soll liegen das Gezelt und Panier Ephraims mit ihrem Heer; ihr Hauptmann soll sein Elisama, der Sohn Ammihuds, 
2	19	und sein Heer, zusammen vierzigtausend und fünfhundert. 
2	20	Neben ihm soll sich lagern der Stamm Manasse; ihr Hauptmann Gamliel, der Sohn Pedazurs, 
2	21	und sein Heer, zusammen zweiunddreißigtausend und zweihundert. 
2	22	Dazu der Stamm Benjamin; ihr Hauptmann Abidan, der Sohn des Gideoni, 
2	23	und sein Heer, zusammen fünfunddreißigtausend und vierhundert. 
2	24	Daß alle, die ins Lager Ephraims gehören, seien zusammen hundertundachttausend und einhundert, die zu seinem Heer gehören; und sie sollen die dritten im Ausziehen sein. 
2	25	Gegen Mitternacht soll liegen das Gezelt und Panier Dans mit ihrem Heer; ihr Hauptmann Ahieser, der Sohn Ammi-Saddais, 
2	26	und sein Heer, zusammen zweiundsechzigtausend und siebenhundert. 
2	27	Neben ihm soll sich lagern der Stamm Asser; ihr Hauptmann Pagiel, der Sohn Ochrans, 
2	28	und sein Heer, zusammen einundvierzigtausend und fünfhundert. 
2	29	Dazu der Stamm Naphthali; ihr Hauptmann Ahira, der Sohn Enans, 
2	30	und sein Heer, zusammen dreiundfünfzigtausend und vierhundert. 
2	31	Daß alle, die ins Lager Dans gehören, seien zusammen hundertsiebenundfünfzigtausend und sechshundert; und sie sollen die letzten sein im Ausziehen mit ihrem Panier. 
2	32	Dies ist die Summe der Kinder Israel nach ihren Vaterhäusern und Lagern mit ihren Heeren	 sechshunderttausend und dreitausend fünfhundertfünfzi. {~} 
2	33	Aber die Leviten wurden nicht in die Summe unter die Kinder Israel gezählt, wie der HERR dem Mose geboten hatte. 
2	34	Und die Kinder Israel taten alles, wie der HERR dem Mose geboten hatte, und lagerten sich unter ihre Paniere und zogen aus, ein jeglicher in seinem Geschlecht nach seinem Vaterhaus.