1	1	Paulus und Timotheus, Knechte Jesu Christi, allen Heiligen in Christo Jesu zu Philippi samt den Bischöfen und Dienern	 
1	2	Gnade sei mit euch und Friede von Gott, unserm Vater, und dem HERRN Jesus Christus! 
1	3	Ich danke meinem Gott, so oft ich euer gedenke 
1	4	(welches ich allezeit tue in allem meinem Gebet für euch alle, und tue das Gebet mit Freuden), 
1	5	ber eure Gemeinschaft am Evangelium vom ersten Tage an bis her, 
1	6	und bin desselben in guter Zuversicht, daß, der in euch angefangen hat das gute Werk, der wird's auch vollführen bis an den Tag Jesu Christi. 
1	7	Wie es denn mir billig ist, daß ich dermaßen von euch halte, darum daß ich euch in meinem Herzen habe in diesem meinem Gefängnis, darin ich das Evangelium verantworte und bekräftige, als die ihr alle mit mir der Gnade teilhaftig seid. 
1	8	Denn Gott ist mein Zeuge, wie mich nach euch allen verlangt von Herzensgrund in Jesu Christo. 
1	9	Und darum bete ich, daß eure Liebe je mehr und mehr reich werde in allerlei Erkenntnis und Erfahrung, 
1	10	daß ihr prüfen möget, was das Beste sei, auf daß ihr seid lauter und unanstößig auf den Tag Christi, 
1	11	erfüllt mit Früchten der Gerechtigkeit, die durch Jesum Christum geschehen in euch zur Ehre und Lobe Gottes. 
1	12	Ich lasse euch aber wissen, liebe Brüder, daß, wie es um mich steht, das ist nur mehr zur Förderung des Evangeliums geraten, 
1	13	also daß meine Bande offenbar geworden sind in Christo in dem ganzen Richthause und bei den andern allen, 
1	14	und viele Brüder in dem HERRN aus meinen Banden Zuversicht gewonnen haben und desto kühner geworden sind, das Wort zu reden ohne Scheu. 
1	15	Etliche zwar predigen Christum um des Neides und Haders willen, etliche aber aus guter Meinung. 
1	16	Jene verkündigen Christum aus Zank und nicht lauter; denn sie meinen, sie wollen eine Trübsal zuwenden meinen Banden; 
1	17	diese aber aus Liebe; denn sie wissen, daß ich zur Verantwortung des Evangeliums hier liege. 
1	18	Was tut's aber? Daß nur Christus verkündigt werde allerleiweise, es geschehe zum Vorwand oder in Wahrheit, so freue ich mich doch darin und will mich auch freuen. 
1	19	Denn ich weiß, daß mir dies gelingt zur Seligkeit durch euer Gebet und durch Handreichung des Geistes Jesu Christi, 
1	20	wie ich sehnlich warte und hoffe, daß ich in keinerlei Stück zu Schanden werde, sondern daß mit aller Freudigkeit, gleichwie sonst allezeit also auch jetzt, Christus hoch gepriesen werde an meinem Leibe, es sei durch Leben oder durch Tod. 
1	21	Denn Christus ist mein Leben, und Sterben ist mein Gewinn. 
1	22	Sintemal aber im Fleisch leben dient, mehr Frucht zu schaffen, so weiß ich nicht, welches ich erwählen soll. 
1	23	Denn es liegt mir beides hart an	 ich habe Lust, abzuscheiden und bei Christo zu sein, was auch viel besser wäre; 
1	24	aber es ist nötiger, im Fleisch bleiben um euretwillen. 
1	25	Und in guter Zuversicht weiß ich, daß ich bleiben und bei euch allen sein werde, euch zur Förderung und Freude des Glaubens, 
1	26	auf daß ihr euch sehr rühmen möget in Christo Jesu an mir, wenn ich wieder zu euch komme. 
1	27	Wandelt nur würdig dem Evangelium Christi, auf daß, ob ich komme und sehe euch oder abwesend von euch höre, ihr steht in einem Geist und einer Seele und samt uns kämpfet für den Glauben des Evangeliums 
1	28	und euch in keinem Weg erschrecken lasset von den Widersachern, welches ist ein Anzeichen, ihnen der Verdammnis, euch aber der Seligkeit, und das von Gott. 
1	29	Denn euch ist gegeben, um Christi willen zu tun, daß ihr nicht allein an ihn glaubet sondern auch um seinetwillen leidet; 
1	30	und habet denselben Kampf, welchen ihr an mir gesehen habt und nun von mir höret.