3	1	Seid ihr nun mit Christo auferstanden, so suchet, was droben ist, da Christus ist, sitzend zu der Rechten Gottes. 
3	2	Trachtet nach dem, was droben ist, nicht nach dem, was auf Erden ist. 
3	3	Denn ihr seid gestorben, und euer Leben ist verborgen mit Christo in Gott. 
3	4	Wenn aber Christus, euer Leben, sich offenbaren wird, dann werdet ihr auch offenbar werden mit ihm in der Herrlichkeit. 
3	5	So tötet nun eure Glieder, die auf Erden sind, Hurerei, Unreinigkeit, schändliche Brunst, böse Lust und den Geiz, welcher ist Abgötterei, 
3	6	um welcher willen kommt der Zorn Gottes über die Kinder des Unglaubens; 
3	7	in welchem auch ihr weiland gewandelt habt, da ihr darin lebtet. 
3	8	Nun aber leget alles ab von euch	 den Zorn, Grimm, Bosheit, Lästerung, schandbare Worte aus eurem Munde. 
3	9	Lüget nicht untereinander; zieht den alten Menschen mit seinen Werken aus 
3	10	und ziehet den neuen an, der da erneuert wird zur Erkenntnis nach dem Ebenbilde des, der ihn geschaffen hat; 
3	11	da nicht ist Grieche, Jude, Beschnittener, Unbeschnittener, Ungrieche, Scythe, Knecht, Freier, sondern alles und in allen Christus. 
3	12	So ziehet nun an, als die Auserwählten Gottes, Heiligen und Geliebten, herzliches Erbarmen, Freundlichkeit, Demut, Sanftmut, Geduld; 
3	13	und vertrage einer den andern und vergebet euch untereinander, so jemand Klage hat wider den andern; gleichwie Christus euch vergeben hat, also auch ihr. 
3	14	ber alles aber ziehet an die Liebe, die da ist das Band der Vollkommenheit. 
3	15	Und der Friede Gottes regiere in euren Herzen, zu welchem ihr auch berufen seid in einem Leibe; und seid dankbar! 
3	16	Lasset das Wort Christi unter euch reichlich wohnen in aller Weisheit; lehret und vermahnet euch selbst mit Psalmen und Lobgesängen und geistlichen lieblichen Liedern und singt dem HERRN in eurem Herzen. 
3	17	Und alles, was ihr tut mit Worten oder mit Werken, das tut alles in dem Namen des HERRN Jesu, und danket Gott und dem Vater durch ihn. 
3	18	Ihr Weiber, seid untertan euren Männern in dem HERRN, wie sich's gebührt. 
3	19	Ihr Männer, liebet eure Weiber und seid nicht bitter gegen sie. 
3	20	Ihr Kinder, seid gehorsam euren Eltern in allen Dingen; denn das ist dem HERRN gefällig. 
3	21	Ihr Väter, erbittert eure Kinder nicht, auf daß sie nicht scheu werden. 
3	22	Ihr Knechte, seid gehorsam in allen Dingen euren leiblichen Herren, nicht mit Dienst vor Augen, als den Menschen zu gefallen, sondern mit Einfalt des Herzens und mit Gottesfurcht. 
3	23	Alles, was ihr tut, das tut von Herzen als dem HERRN und nicht den Menschen, 
3	24	und wisset, daß ihr von dem HERRN empfangen werdet die Vergeltung des Erbes; denn ihr dienet dem HERRN Christus. 
3	25	Wer aber Unrecht tut, der wird empfangen, was er unrecht getan hat; und gilt kein Ansehen der Person.