1	1	Jakobus, ein Knecht Gottes und des HERRN Jesu Christi, den zwölf Geschlechtern, die da sind hin und her, Freude zuvor! 
1	2	Meine lieben Brüder, achtet es für eitel Freude, wenn ihr in mancherlei Anfechtungen fallet, 
1	3	und wisset, daß euer Glaube, wenn er rechtschaffen ist, Geduld wirkt. 
1	4	Die Geduld aber soll festbleiben bis ans Ende, auf daß ihr seid vollkommen und ganz und keinen Mangel habet. 
1	5	So aber jemand unter euch Weisheit mangelt, der bitte Gott, der da gibt einfältig jedermann und rücket's niemand auf, so wird sie ihm gegeben werden. 
1	6	Er bitte aber im Glauben und zweifle nicht; denn wer da zweifelt, der ist wie die Meereswoge, die vom Winde getrieben und gewebt wird. 
1	7	Solcher Mensch denke nicht, daß er etwas von dem HERRN empfangen werde. 
1	8	Ein Zweifler ist unbeständig in allen seinen Wegen. 
1	9	Ein Bruder aber, der niedrig ist, rühme sich seiner Höhe; 
1	10	und der da reich ist, rühme sich seiner Niedrigkeit, denn wie eine Blume des Grases wird er vergehen. 
1	11	Die Sonne geht auf mit der Hitze, und das Gras verwelkt, und seine Blume fällt ab, und seine schöne Gestalt verdirbt	 also wird der Reiche in seinen Wegen verwelken. 
1	12	Selig ist der Mann, der die Anfechtung erduldet; denn nachdem er bewährt ist, wird er die Krone des Lebens empfangen, welche Gott verheißen hat denen, die ihn liebhaben. 
1	13	Niemand sage, wenn er versucht wird, daß er von Gott versucht werde. Denn Gott kann nicht versucht werden zum Bösen, und er selbst versucht niemand. 
1	14	Sondern ein jeglicher wird versucht, wenn er von seiner eigenen Lust gereizt und gelockt wird. 
1	15	Darnach, wenn die Lust empfangen hat, gebiert sie die Sünde; die Sünde aber, wenn sie vollendet ist, gebiert sie den Tod. 
1	16	Irret nicht, liebe Brüder. 
1	17	Alle gute Gabe und alle vollkommene Gabe kommt von obenherab, von dem Vater des Lichts, bei welchem ist keine Veränderung noch Wechsel des Lichtes und der Finsternis. 
1	18	Er hat uns gezeugt nach seinem Willen durch das Wort der Wahrheit, auf daß wir wären Erstlinge seiner Kreaturen. 
1	19	Darum, liebe Brüder, ein jeglicher Mensch sei schnell, zu hören, langsam aber, zu reden, und langsam zum Zorn. 
1	20	Denn des Menschen Zorn tut nicht, was vor Gott recht ist. 
1	21	Darum so leget ab alle Unsauberkeit und alle Bosheit und nehmet das Wort an mit Sanftmut, das in euch gepflanzt ist, welches kann eure Seelen selig machen. 
1	22	Seid aber Täter des Worts und nicht Hörer allein, wodurch ihr euch selbst betrügt. 
1	23	Denn so jemand ist ein Hörer des Worts und nicht ein Täter, der ist gleich einem Mann, der sein leiblich Angesicht im Spiegel beschaut. 
1	24	Denn nachdem er sich beschaut hat, geht er davon und vergißt von Stund an, wie er gestaltet war. 
1	25	Wer aber durchschaut in das vollkommene Gesetz der Freiheit und darin beharrt und ist nicht ein vergeßlicher Hörer, sondern ein Täter, der wird selig sein in seiner Tat. 
1	26	So sich jemand unter euch läßt dünken, er diene Gott, und hält seine Zunge nicht im Zaum, sondern täuscht sein Herz, des Gottesdienst ist eitel. 
1	27	Ein reiner unbefleckter Gottesdienst vor Gott dem Vater ist der	 Die Waisen und Witwen in ihrer Trübsal besuchen und sich von der Welt unbefleckt erhalten.