19	1	Darnach hörte ich eine Stimme großer Scharen im Himmel, die sprachen	 Halleluja! Heil und Preis, Ehre und Kraft sei Gott, unserm HERRN! 
19	2	Denn wahrhaftig und gerecht sind seine Gerichte, daß er die große Hure verurteilt hat, welche die Erde mit ihrer Hurerei verderbte, und hat das Blut seiner Knechte von ihrer Hand gefordert. 
19	3	Und sie sprachen zum andernmal	 Halleluja! und der Rauch geht auf ewiglich. 
19	4	Und die vierundzwanzig Ältesten und die vier Tiere fielen nieder und beteten an Gott, der auf dem Stuhl saß, und sprachen	 AMEN, Halleluja! 
19	5	Und eine Stimme ging aus von dem Stuhl	 Lobt unsern Gott, alle seine Knechte und die ihn fürchten, beide, klein und groß! 
19	6	Und ich hörte wie eine Stimme einer großen Schar und wie eine Stimme großer Wasser und wie eine Stimme starker Donner, die sprachen	 Halleluja! denn der allmächtige Gott hat das Reich eingenommen. 
19	7	Lasset uns freuen und fröhlich sein und ihm die Ehre geben! denn die Hochzeit des Lammes ist gekommen, und sein Weib hat sich bereitet. 
19	8	Und es ward ihr gegeben, sich anzutun mit reiner und schöner Leinwand. (Die köstliche Leinwand aber ist die Gerechtigkeit der Heiligen.) 
19	9	Und er sprach zu mir	 Schreibe	 Selig sind, die zum Abendmahl des Lammes berufen sind. Und er sprach zu mir	 Dies sind wahrhaftige Worte Gottes. 
19	10	Und ich fiel vor ihn zu seinen Füßen, ihn anzubeten. Und er sprach zu mir	 Siehe zu, tu es nicht! Ich bin dein Mitknecht und deiner Brüder, die das Zeugnis Jesu haben. Bete Gott an! (Das Zeugnis aber Jesu ist der Geist der Weissagung.) 
19	11	Und ich sah den Himmel aufgetan; und siehe, ein weißes Pferd. Und der daraufsaß, hieß Treu und Wahrhaftig, und er richtet und streitet mit Gerechtigkeit. 
19	12	Seine Augen sind wie eine Feuerflamme, und auf seinem Haupt viele Kronen; und er hatte einen Namen geschrieben, den niemand wußte denn er selbst. 
19	13	Und war angetan mit einem Kleide, das mit Blut besprengt war; und sein Name heißt das Wort Gottes"." 
19	14	Und ihm folgte nach das Heer im Himmel auf weißen Pferden, angetan mit weißer und reiner Leinwand. 
19	15	Und aus seinem Munde ging ein scharfes Schwert, daß er damit die Heiden schlüge; und er wird sie regieren mit eisernem Stabe; und er tritt die Kelter des Weins des grimmigen Zorns Gottes, des Allmächtigen. 
19	16	Und er hat einen Namen geschrieben auf seinem Kleid und auf seiner Hüfte also	 Ein König aller Könige und ein HERR aller Herren. 
19	17	Und ich sah einen Engel in der Sonne stehen; und er schrie mit großer Stimme und sprach zu allen Vögeln, die unter dem Himmel fliegen	 Kommt und versammelt euch zu dem Abendmahl des großen Gottes, 
19	18	daß ihr esset das Fleisch der Könige und der Hauptleute und das Fleisch der Starken und der Pferde und derer, die daraufsitzen, und das Fleisch aller Freien und Knechte, der Kleinen und der Großen! 
19	19	Und ich sah das Tier und die Könige auf Erden und ihre Heere versammelt, Streit zu halten mit dem, der auf dem Pferde saß, und mit seinem Heer. 
19	20	Und das Tier ward gegriffen und mit ihm der falsche Prophet, der die Zeichen tat vor ihm, durch welche er verführte, die das Malzeichen des Tiers nahmen und die das Bild des Tiers anbeteten; lebendig wurden diese beiden in den feurigen Pfuhl geworfen, der mit Schwefel brannte. 
19	21	Und die andern wurden erwürgt mit dem Schwert des, der auf dem Pferde saß, das aus seinem Munde ging; und alle Vögel wurden satt von ihrem Fleisch.