3	1	이스라엘 자손이 각 성에 있은지 일곱째 달이 되었을 때, 백성이 일제히 예루살렘에 모였다. 
3	2	요사닥의 아들 예수아와 그의 형제 제사장들과 스알디엘의 아들 스룹바벨과 그의 형제들이 일어나 하나님의 사람 모세의 율법에 기록된 대로 그 위에 번제를 드리려고 이스라엘 하나님의 제단을 쌓았다. 
3	3	그들은 그 땅에 있는 백성들을 두려워하여 제단을 그 터 위에 쌓았고 그 위에 아침 저녁으로 여호와께 번제를 드렸다. 
3	4	그들이 기록된 대로 초막절을 지키고, 정해진 매일의 법도를 따라 날마다 규정된 수의 번제를 드렸으며, 
3	5	그 후에는 정규적으로 드리는 번제와, 초하루와 여호와의 모든 거룩한 절기의 번제와 여호와께 대한 자원 예물을 기쁘게 드렸다. 
3	6	칠월 초하루부터 그들이 여호와께 번제를 드리기 시작했으나, 여호와의 성전 기초는 아직 놓이지 않았다. 
3	7	그들이 석공들과 목수들에게는 돈을 주고, 시돈 사람들과 두로 사람들에게는 먹을 것과 마실 것과 기름을 주어서 페르시아 왕 고레스가 그들에게 허가한 대로 백향목을 레바논에서 욥바 해변까지 운반하게 하였다. 
3	8	그들이 예루살렘에 있는 하나님의 전에 도착한 지 이년 이월에 스알디엘의 아들 스룹바벨과 요사닥의 아들 예수아와 그들의 다른 형제들인 제사장들과 레위 사람들과, 사로잡혀 갔다가 예루살렘에 돌아온 모든 사람이 공사를 시작하였으며, 이십 세 이상의 레위 사람들을 세워 여호와의 전 공사를 감독하게 하였으니, 
3	9	예수아가 그의 아들들과 그의 형제들과, 갓미엘과 그 아들들과, 유다의 아들들과 함께 일어나 하나님의 전에서 일꾼들을 감독하였고, 헤나닷 자손과 그들의 아들들과 그들의 형제와 레위 사람들도 그렇게 하였다. 
3	10	건축자들이 여호와의 전 기초를 놓을 때, 예복을 입은 제사장들은 나팔을 들고, 아삽 자손인 레위 사람들은 심벌즈를들고서서이스라엘 왕 다윗의 규례대로 여호와를 찬양하였는데, 
3	11	그들이 여호와께 찬양과 감사로 서로 화답하며 여호와는 선하시며 
3	12	첫 성전을 보았던 제사장들과 레위인들과 연로한 족장들 가운데서 많은 사람들은 그들의 눈앞에서 이 전의 기초가 놓이자 큰 소리로 울었고, 다른 많은 사람들은 기뻐하며 소리 높여 환호하였다. 
3	13	백성들이 크게 환호하는 소리가 멀리까지 들렸기 때문에, 기뻐 환호하는 소리와 우는 소리를 백성들이 분간하지 못하였다.