9	1	그 달 이십사일에 이스라엘 자손이 모여 금식하며 굵은 베옷을 입고 흙먼지를 뒤집어썼으며, 
9	2	모든 이방 자손과 관계를 끊고, 서서 자기들의 죄와 자기 조상들의 허물을 자백하였다. 
9	3	그 날의 사분의 일 동안 그들은 제자리에 서서 여호와 그들의 하나님의 율법책을 읽고, 또 사분의 일 동안 그들은 죄를 자백하며 여호와 그들의 하나님께 경배하였다. 
9	4	그때 예수아와 바니와 갓미엘과 스바냐와 분니와 세레뱌와 바니와 그나니가 레위 사람이 서는 단 위에 올라서서, 여호와 그들의 하나님께 큰 소리로 부르짖었다. 
9	5	또 레위 사람 예수아와 갓미엘과 바니와 하삽느야와 세레뱌와 호다야와 스바냐와 브다히야가 외쳤다. 너희는 일어나서 여호와 너희 하나님을 영원부터 영원까지 찬양하여라. 주님의 영화로운 이름을 송축할 것이니 
9	6	오직 주님은 여호와시며, 하늘과 하늘들의 하늘과 하늘의 모든 천체들과 땅과 땅 위에 있는 모든 것과 바다와 바다 안에 있는 모든 것을 지으시고, 또 주께서 그 모든 것을 보존하시니, 하늘의 천체가 주께 경배합니다. 
9	7	주님은 여호와 하나님이십니다. 주께서 아브람을 택하시고 그를 갈대아 우르에서 인도하여 내시며 그의 이름을 아브라함이라 하셨고, 
9	8	주께서 그의 마음이 주님 앞에서 충성됨을 보시고, 가나안 사람과 헷 사람과 아모리 사람과 브리스 사람과 여부스 사람과 기르가스 사람의 땅을 그 자손에게 주시겠다는 언약을 그와 맺으시고, 주님의 말씀을 이루셨으니, 주님은 의로우십니다. 
9	9	주께서 이집트에서 우리 조상의 환난을 보시고, 홍해에서 그들의 부르짖음을 들으시며, 
9	10	바로와 그 모든 신하와 그 땅의 모든 백성에게 표적과 기사를 베푸셨으니, 이는 그들이 우리 조상들을 업신여긴 것을 주께서 아셨기 때문이며, 주께서 오늘날과 같이 주님의 이름을 높이셨습니다. 
9	11	주께서 우리 조상들 앞에서 바다를 가르시고, 그들이 바다 가운데 마른 땅으로 건너게 하셨으며, 돌을 거친 물 속에 던지는 것같이 뒤쫓는 자들을 깊은 곳에 던지셨고, 
9	12	낮에는 구름기둥으로 그들을 인도하시고 밤에는 불기둥으로 그들이 가야할 길을 그들에게 비춰주셨습니다. 
9	13	주께서 시내 산에 내려오시고 하늘에서 그들에게 말씀하시며, 또 그들에게 올바른 법도와 참된 율법과 선한 규례와 계명을 주셨으며, 
9	14	주님의 거룩한 안식일을 그들에게 선포하시고, 주님의 종 모세를 통하여 계명과 규례와 율법을 명령하셨습니다. 
9	15	주께서는 그들이 굶주릴 때 하늘에서 양식을 주셨고, 그들이 목마를 때 반석에서 물을 내셨으며, 그들에게 주겠다고 손을 들어 맹세하신 그 땅에 들어가서 차지하라고 말씀하셨습니다. 
9	16	그들, 곧 우리 조상이 교만하게 행하고, 그들의 목을 곧게 하여 주님의 명령을 듣지 않았습니다. 
9	17	그들은 순종하기를 거절하고, 주께서 그들 가운데서 행하셨던 주님의 기적들을 기억조차 하지 않았으며, 그들의 목을 곧게 하고 한 우두머리를 세워 반역하여, 그들이 종 되었던 땅으로 돌아가려 했습니다. 그러나 주께서는 용서하시는 하나님이시며, 주님은 은혜로우시며 긍휼히 여기시며 노하기를 더디 하시며 인애가 크시므로 그들을 버리지 않으셨습니다. 
9	18	또 그들이 자신을 위하여 송아지를 부어 만들고, '이것이 너희를 이집트에서 인도하여 낸 하나님이다.' 말하며 주님을 크게 모독할 때에도, 
9	19	주께서는 긍휼이 풍성하셔서 그들을 광야에 버리지 않으셨으며, 그들을 길에서 인도하시기 위해 낮에는 구름기둥으로 길을 인도하시고, 밤에는 불기둥으로 그 행할 길을 비추어 길에서 벗어나지 않게 하셨습니다. 
9	20	주께서는 또 주님의 선한 영을 주셔서 그들을 가르치셨고, 주님의 만나를 그들의 입에서 끊이지 않게 하셨으며, 그들이 목마를 때 물을 주셨습니다. 
9	21	이같이 사십 년 동안 광야에서 그들을 돌보셔서 부족함이 없게 하셨으니, 그들의 옷은 해어지지 않았고, 그들의 발은 부르트지 않았습니다. 
9	22	주께서는 그들에게 왕국들과 백성들을 주시되 변방까지 나누어주셨으므로, 그들이 시혼 땅 곧 헤스본 왕의 땅과 바산 왕 옥의 땅을 차지하였으며, 
9	23	주께서는 그들의 자손을 하늘의 별과 같이 많게 하시고, 또 그들의 조상에게 가서 차지하라고 말씀하신 그 땅으로 그들을 인도하셨으므로, 
9	24	그들의 자손들이 가서 그 땅을 차지하였습니다. 주께서 그 땅 주민들, 곧 가나안 사람들을 굴복시키시고 또 그들의 왕들과 그 땅 백성들을 그들의 손에 넘겨주시어, 그들이 원하는 대로 행하게 하셨으므로, 
9	25	그들이 견고한 성읍들과 기름진 땅을 점령하였고, 모든 좋은 것으로 가득찬 집과 판 우물과 포도원과 올리브 밭과 많은 과일 나무들을 차지하였으니, 그들이 먹고 배부르고 살찌고, 주님의 크신 복으로 기뻐하였습니다. 
9	26	그러나 그들은 주께 불순종하고 거역하였으며, 주님의 율법을 그들의 뒤로 던져버렸고, 자기들을 주께로 다시 돌이키려고 한 주님의 선지자들을 죽여 주님을 크게 모독하였으므로, 
9	27	주께서는 그들을 원수들의 손에 넘겨주어 괴롭게 하셨습니다. 그 때 그들이 환난을 당하여 주께 부르짖으면 주께서 하늘에서 들으시고, 주님의 풍성한 긍휼을 따라 구원자들을 그들에게 보내셔서 그 대적의 손에서 그들을 구원하셨습니다. 
9	28	그들은 안식을 얻은 후에 다시 주님 앞에서 악을 행하였으므로, 주께서 그들을 원수의 손에 버려두셨고 원수들이 그들을 다스렸습니다. 이에 그들이 돌이켜 주께 부르짖으니, 주께서 하늘에서 들으시고 주님의 긍휼을 따라 여러 번 그들을 구원해 주셨습니다. 
9	29	주께서 주님의 율법으로 돌아오라고 경고하셨으나 그들이 교만하게 행하여 주님의 계명들에 순종치 않았고, 주께서 사람이 지키기만 하면 생명을 얻는 주님의 법도를 주셨으나 그들은 죄를 지었으며, 완고하게 등을 돌리고 목을 곧게 하여 듣지 않았습니다. 
9	30	주께서 여러 해 동안 그들을 참으시고, 주님의 선지자들을 통하여 주님의 영으로 그들에게 경고하셨으나, 그들이 귀를 기울이지 않았으므로 주께서 그들을 그 땅 백성의 손에 넘겨주셨습니다. 
9	31	그럼에도 불구하고 주님의 풍성한 긍휼로 인해 그들을 멸하시거나 버리지 아니하셨으니, 주님은 은혜로우시고 긍휼히 여기시는 하나님이십니다. 
9	32	우리 하나님이시여, 크고 능하고 두려우시며 언약과 인애를 지키시는 하나님이시여, 아시리아 왕들의 시대로부터 오늘날까지 우리와 우리 왕들과 고관들과 제사장들과 우리 선지자들과 우리 조상들과 주님의 모든 백성이 당한 온갖 고난을 주님 앞에서 작게 여기지 마소서. 
9	33	그러나 주께서는 우리에게 일어난 모든 일에 공의로우시니, 이는 주께서는 참으로 신실히 행하셨으나 우리가 악하게 행하였기 때문입니다. 
9	34	우리 왕들과 고관들과 제사장들과 조상들도 주님의 율법을 행하지 않았고, 주님의 계명들과 주께서 그들에게 내리신 증거들에 귀를 기울이지 않았으며, 
9	35	자신들의 왕국에서 주께서 그들에게 베푸신 풍성한 복을 누림에도 불구하고, 주께서 그들 앞에 주신 넓고 기름진 땅에서 주님을 섬기지 않고 그들의 악행에서 돌이키지 아니하였습니다. 
9	36	보소서, 오늘날 우리가 종이 되었습니다. 좋은 과일과 소산을 먹게 하시려고 주께서 우리 조상들에게 주신 이 땅에서 우리가 종이 되었습니다. 
9	37	우리의 죄들 때문에 주께서 우리 위에 세우신 왕들에게 많은 소출을 바쳐야 하고, 그들은 우리의 몸과 가축들을 자기 마음대로 다스리니, 우리는 큰 고난 가운데 있습니다. 
9	38	우리가 이 모든 것 때문에 이제 확실한 언약을 맺고 그것을 기록하였으며, 우리의 고관들과 레위인들과 제사장들이 도장을 찍었습니다."
9	16	도장을 찍은 사람은 하가랴의 아들 총독 느헤미야와 시드기야