2	1	이 일들 후에 아하수에로 왕의 노여움이 가라앉게 되자 왕은 와스디와 그 여자가 행한 일, 그리고 그 여자에게 내린 칙령을 다시 생각하였다. 
2	2	이에 왕을 섬기는 신하들이 말하였다. 왕을 위해 외모가 아름다운 처녀들을 구하게 하십시오." 
2	3	그리고 왕께서는 왕국 온 도에 관료들을 임명하시어, 그들이 외모가 아름다운 처녀들을 도성 수산의 여자들을 위한 궁으로 모아들이게 하고, 궁녀를 주관하는 왕의 내시 헤개의 관리 하에 두어, 그 여자들의 몸을 단장하는 물품을 주게 하십시오. 
2	4	그리고 왕께서 보시기에 아름다운 처녀를 와스디를 대신하여 왕후로 삼으십시오. 왕이 그 말을 좋게 여겨 그대로 시행하였다." 
2	5	도성 수산에 한 유다 사람이 있었으니, 그의 이름은 모르드개이다. 그는 베냐민 지파 사람이며, 야일의 아들이고, 시므이의 손자이고, 기스의 증손이었다. 
2	6	바빌로니아 왕 느부갓네살이 유다 왕 여고냐와 백성을 함께 사로잡아 올 때, 그도 예루살렘에서 사로잡혀 왔었다. 
2	7	그가 삼촌의 딸인 하닷사 곧 에스더를 양육하고 있었으니, 이는 그 여자에게 부모가 없었기 때문이었다. 에스더는 얼굴이 예쁘고 아름다운 처녀였으며, 그 부모가 죽자 모르드개가 그 여자를 자신의 딸로 삼았다. 
2	8	왕의 명령과 칙령이 공포되자 많은 처녀들이 도성 수산에 모여들어 헤개의 관리 하에 들어갔으며, 에스더도 왕궁에 이끌려 와서 궁녀들을 담당하는 헤개의 관리 하에 들어갔다. 
2	9	에스더가 헤개를 기쁘게 하였고 그에게서 호의를 얻었으므로 그가 그 여자에게 몸을 단장하는 물품들과 일용품을 신속히 주었으며, 왕궁에서 시녀 일곱을 뽑아 에스더의 시중을 들게 하였고, 또한 에스더와 그 시녀들을 여자들의 궁에서 가장 좋은 곳으로 옮기게 하였다. 
2	10	에스더가 자기 백성과 자기 민족을 밝히지 않았으니, 이는 모르드개가 에스더에게 밝히지 마라고 일러두었기 때문이다. 
2	11	모르드개는 날마다 여자들의 궁 뜰 앞을 오가면서 에스더의 안위를 살피고 에스더에게 어떤 일이 일어나는지를 알아보려고 하였다. 
2	12	처녀들이 아하수에로 왕에게 나아갈 차례가 될 때까지 궁녀들의 규례에 따라 열두 달을 지내는데, 여섯 달은 몰약 기름으로, 여섯 달은 향품과 여성용 물품을 사용하여 몸을 가꾸면서 몸단장의 기한을 채우고, 
2	13	처녀가 왕에게 나아갈 때 그 여자가 요청하는 것은 무엇이나 주어 여자들의 궁에서 왕궁으로 가져가게 하였다. 
2	14	저녁에 들어간 처녀는 아침에 여자들의 다른 궁으로 돌아와서 후궁들을 담당하는 왕의 내시 사아스가스의 관리하에 들어갔으며, 왕이 그 여자를 좋아하지 않아 그 이름을 부르지 아니하면 다시는 왕에게 나아갈 수 없었다. 
2	15	모르드개의 삼촌 아비하일의 딸, 곧 모르드개가 자신의 딸로 삼은 에스더의 차례가 되어 왕에게 나아갈 때, 그 여자는 궁녀를 담당하는 왕의 내시 헤개가 지정해 준 것 외에는 아무것도 요청하지 않았으나 그 여자를 보는 모든 사람들에게서 호감을 얻었다. 
2	16	아하수에로 왕이 다스린 지 칠년 째의 시월, 곧 데벳 월에 에스더가 왕궁에 있는 아하수에로 왕에게 이끌려 나아가니, 
2	17	왕이 모든 여자들보다 에스더를 더욱 사랑하였고, 그 여자가 모든 처녀들보다 왕으로부터 은총과 호의를 더 얻었으므로 왕이 그 여자의 머리에 면류관을 씌우고 와스디 대신에 왕후로 삼았다. 
2	18	왕이 에스더를 위하여 모든 대신과 신하들을 초청하여 큰 잔치를 베풀었으며, 각 도에 세금을 감면해 주고 선물들을 주었다. 
2	19	처녀들을 다시 모았을 때 모르드개는 왕궁 문에 앉아 있었다. 
2	20	에스더가 모르드개에게 양육받을 때처럼 순종하여, 모르드개가 일러준 대로 자기 민족과 백성을 밝히지 않았다. 
2	21	모르드개가 왕궁 문 앞에 앉아 있던 당시에 문을 지키는 왕의 내시 빅다나와 데레스, 이 두 사람이 원한을 품고 아하수에로 왕을 암살하려 하였는데, 
2	22	그 일이 모르드개에게 알려지자, 그가 왕후 에스더에게 말하고, 에스더는 모르드개의 이름으로 왕에게 전해주었다. 
2	23	사실을 조사하여 진상이 밝혀졌으므로 그 두 사람을 나무에 매달아 처형하였고, 이 일은 왕 앞에서 실록에 기록되었다.