44	2	만군의 여호와 이스라엘의 하나님이 이같이 말한다. 너희는 내가 예루살렘과 유다의 모든 성읍들에 내린 모든 재앙을 보았다. 보아라 
44	4	내가 나의 모든 종, 선지자들을 너희에게 보내되 계속 보내어 말하기를 '너희는 내가 미워하는 이 역겨운 일을 행하지 마라.' 하였으나, 
44	5	그들이 듣지도 않고 귀를 기울이지도 아니하며 여전히 다른 신들에게 분향하여 그 악에서 돌이키지 아니하므로, 
44	6	나의 진노와 분노가 쏟아져 유다의 성들과 예루살렘의 거리들을 태웠으니, 그것들이 오늘날처럼 폐허와 황무지가 되었다. 
44	7	이제 여호와 만군의 하나님, 곧 이스라엘의 하나님이 이같이 말한다. 어찌하여 너희는 너희 자신에게 큰 악을 행하여 자기 영혼을 해하며, 유다에서 남자와 여자와 아이와 젖먹이를 멸절시켜 너희에게 남은 자가 없게 하려느냐? 
44	8	어찌하여 너희가 너희 손이 행한 것으로 나의 진노를 일으키며, 너희가 머물려고 온 이집트 땅에서 다른 신들에게 분향하여 너희 자신을 멸절시키고 땅의 모든 민족들 중에서 저주와 조롱거리가 되려 하느냐? 
44	9	너희가 유다 땅과 예루살렘 거리에서 행한 너희 조상들의 죄악과, 유다 왕들의 죄악과, 그 왕비들의 죄악과, 너희 자신의 죄악과, 너희 아내들의 죄악을 잊었느냐? 
44	10	그들이 오늘날까지 뉘우치지 아니하고, 두려워하지도 않으며, 너희와 너희 조상들 앞에 둔 내 율법과 내 규례에 따라 행하지 않는다. 
44	11	그러므로 만군의 여호와 이스라엘의 하나님이 이같이 말한다. 보아라, 내가 재앙을 내리기 위해 내 얼굴을 너희에게로 돌려 온 유다를 끊어 버릴 것이며, 
44	12	또 이집트 땅에 와서 여기 머무르기로 고집했던 유다의 남은 자들을 붙잡을 것이니, 그들이 이집트 땅에서 모두 멸망하여 쓰러질 것이다. 그들이 칼과 기근으로 멸망할 것이니, 작은 자로부터 큰 자에 이르기까지 칼과 기근으로 죽어 욕설과 놀람과 저주와 모욕거리가 될 것이다. 
44	13	내가 예루살렘을 벌한 것같이 칼과 기근과 전염병으로 이집트 땅에 사는 자들을 벌할 것이니, 
44	14	이집트 땅으로 와 이곳에 사는 유다의 남은 자들 중에는 결코 살아남아 피할 자가 없을 것이다. 그들이 돌아가 살기를 간절히 원했던 유다 땅으로 돌아가지 못할 것이니, 이는 도피한 자들을 제외하고는 아무도 돌아가지 못할 것이기 때문이다."
44	24	자기 아내들이 다른 신들에게 분향하는 것을 아는 모든 남자와 
44	16	당신이 여호와의 이름으로 우리에게 알려 준 말을 우리가 듣지 않겠습니다." 
44	17	오히려 우리는 우리 자신의 입에서 나온 모든 말대로 행하여, 우리와 우리 조상과 우리 왕들과 우리 고관들이 유다의 성읍들과 예루살렘 거리에서 행하던 대로 하늘 여왕에게 분향하며 그에게 붓는 제사를 드릴 것이니, 그때에는 우리가 양식이 풍부하고 복을 누렸으며 재앙을 겪지 않았습니다. 
44	18	하지만 우리가 하늘 여왕에게 분향하고 그에게 붓는 제사를 그만두었을 때부터, 우리는 모든 것에 궁핍하며 칼과 기근으로 죽게 되었습니다."
44	24	여자들이 말하기를 "우리가 하늘 여왕에게 분향하고 붓는 제사를 드릴 때 
44	20	예레미야가 모든 백성들, 곧 자기에게 그처럼 대답한 남자들과 여자들과 모든 백성에게 말하였다. 
44	21	너희 조상들과 왕들과 고관들과 그 땅의 백성들이 유다의 성읍들과 예루살렘 거리에서 태운 향을 여호와께서 기억하고 마음에 떠올리시지 않겠느냐?" 
44	22	여호와께서 너희 악한 행위와 역겨운 소행을 더 이상 참을 수 없으셨으므로 너희 땅이 오늘날과 같이 사람이 살지 못하는 폐허와 놀람과 저줏거리가 되었으니, 
44	23	너희가 분향하여 여호와께 죄를 짓고 여호와의 음성을 듣지 아니하며, 그분의 율법과 규례와 증거에 따라 행하지 아니하였으므로 이 재앙이 오늘날과 같이 너희에게 임하였다."
44	24	예레미야가 모든 백성과 모든 여자들에게 말하였다. "이집트 땅에 있는 모든 유다 사람들아 
44	25	만군의 여호와 이스라엘의 하나님께서 이같이 말씀하신다. '너희와 너희 아내들이 입으로 말한 것을 너희 손으로 실천하려 하면서 말하기를, 너희가 하늘 여왕에게 분향하며 그에게 붓는 제사를 드리겠다고 서원한 것을 반드시 실천하겠다 하였으니, 너희는 그 서원을 반드시 지키고 너희 서원을 반드시 실천하여라.' 
44	26	그러나 이집트 땅에 사는 모든 유다 사람들아, 여호와의 말씀을 들어라. ' 여호와가 말한다. 보아라, 내가 나의 큰 이름을 두고 맹세한다. 이집트온 땅에서 주 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하며 자기 입으로 내 이름을 부르는 유다 사람이 더 이상 없을 것이다. 
44	27	보아라, 내가 그들이 복이 아니라 재앙을 받도록 그들을 지켜 볼 것이니, 이집트 땅에 있는 모든 유다 사람이 칼과 기근으로 망하여 멸절될 것이다. 
44	28	단지 칼을 피한 소수의 사람만이 이집트 땅에서 유다 땅으로 돌아갈 수 있을 것이니, 이집트 땅에 들어가서 거기 머무는 유다의 남은 자들은 모두 내 말과 그들의 말 중에서 누구의 말이 성취되는지 알 것이다. 
44	29	여호와의 말이다. 이것이 너희에게 징표가 될 것이니, 곧 내가 이곳에서 너희를 벌하여 너희에게 재앙이 있을 것이라고 한 나의 말이 분명히 성취되는 것을 너희가 알게 될 것이다. 
44	30	여호와가 이같이 말한다. 보아라, 내가 유다 왕 시드기야를 그의 원수, 곧 그의 목숨을 찾는 바빌로니아 왕 느부갓네살의 손에 넘겨준 것같이, 이집트 왕 바로 호브라를 그의 원수들의 손, 곧 그의 목숨을 노리는 자들의 손에 넘길 것이다.' "
44	24	왕 요시야의 아들 여호야김 통치 사년에 네리야의 아들 바룩이 예레미야가 입으로 불러 주는 대로 이 말씀들을 책에 기록할 때 선지자 예레미야가 바룩에게 말하였다."