40	2	경호대장이 예레미야를 데려다가 말했다. 여호와 너의 하나님께서 이곳에 이 재앙을 선포하셨는데 
40	4	이제 보아라, 내가 오늘 네 손의 사슬을 풀어 주겠다. 만일 네가 나와 함께 바빌로니아로 가는 것을 좋게 여긴다면, 가자. 내가 너를 보살펴 주겠다. 만일 나와 함께 바빌로니아로 가는 것을 좋지 않게 여긴다면, 그만두어라. 보아라, 온 땅이 네 앞에 있으니, 네가 가고 싶은 곳으로 가거라."
40	24	아직 돌아가려 하지 않자 
40	7	들에 있던 모든 군대 장군들과 그들의 부하들이 바빌로니아 왕이 아히감의 아들 그달랴를 임명하여 그 땅을 다스리게 하고, 바빌로니아로 끌려가지 않은 남녀와 아이들과 그 땅의 빈민들을 그에게 위임하였다는 말을 듣고, 
40	8	그들이 미스바에 있는 그달랴에게 나아가니 곧 느다냐의 아들 이스마엘, 가레아의 두 아들 요하난, 요나단과 단후멧의 아들 스라야, 느도바 사람 에배의 아들들과, 마아가 사람의 아들 여사냐와, 그들의 부하들이었다. 
40	9	사반의 손자 아히감의 아들 그달랴가 그들과 그들의 부하에게 맹세하였다. 당신들은 갈대아인을 섬기는 것을 두려워하지 말고 
40	10	나는 미스바에 살면서, 우리에게 오는 갈대아인을 섬기겠으니, 당신들은 포도주와 여름 과일과 기름을 모아서 당신들의 그릇에 저장하고, 당신들이 차지한 성읍들에 거하십시오."
40	24	암몬 자손들과 
40	13	가레아의 아들 요하난과 들에 있던 모든 군대 장군들이 미스바의 그달랴에게 와서 
40	14	그에게 말하기를 당신은 암몬 자손의 왕 바알리스가 느다냐의 아들 이스마엘을 보내 당신을 죽이려 하는 것을 확실히 아십니까?" 하였으나 
40	15	가레아의 아들 요하난이 미스바에서 그달랴에게 은밀히 말하기를 제가 가서 느다냐의 아들 이스마엘을 죽이게 해 주십시오. 그러면 아무도 알지 못할 것입니다. 어찌하여 그가 당신의 생명을 빼앗게 하여 당신에게 모인 유다인들이 모두 다시 흩어지고 유다의 남은 자들이 망하도록 하겠습니까?" 하였으나" 
40	16	아히감의 아들 그달랴가 가레아의 아들 요하난에게 말하기를, 너는 이 일을 하지 마라. 이는 네가 이스마엘에 대해 한 말이 거짓말이기 때문이다." 하였다."