9	1	메대 후손이며, 아하수에로의 아들인 다리우스가 바빌로니아 왕국의 왕이 된 첫해, 
9	2	곧 그의 통치 원년에, 나 다니엘은 책들을 통하여 여호와께서 예레미야에게 말씀하셨던 햇수를 깨달았으니, 곧 예루살렘이 칠십 년 동안 황폐할 것이라는 것이다. 
9	3	이에 나는 내 얼굴을 주 하나님께 향하고, 금식하며 베옷을 입고 재 가운데서 기도와 간구로 그분을 찾았다. 
9	4	나는 여호와 내 하나님께 기도하고 고백하며 말하였다. 오 
9	5	우리가 죄를 짓고 잘못하며 악을 행하고 반역하여 주님의 계명과 법도에서 떠났으며, 
9	6	주님의 종들, 곧 선지자들이 우리 왕들과 우리 고관들과 우리 조상들과 이 땅의 모든 백성에게 주님의 이름으로 말한 것을 듣지 아니하였습니다. 
9	7	주님, 주님은 의로우시나 유다 사람들과 예루살렘 주민들과 원근에 있는 온 이스라엘이 주께 행한 신실치 못함 때문에, 주께서 우리를 쫓아 버리신 모든 나라에서 우리가 오늘처럼 얼굴을 들 수 없을 정도의 수치를 당하게 되었습니다. 
9	8	여호와시여, 우리와 우리 왕들과 우리 고관들과 우리 조상들이 얼굴을 들 수 없을 정도의 수치를 당하니, 우리가 주께 죄를 범하였기 때문입니다. 
9	9	주 우리 하나님께는 긍휼과 용서가 있으나 우리는 주님을 거역하였으며, 
9	10	여호와 우리 하나님의 음성을 듣지 아니하고 주께서 주님의 종들, 곧 선지자들을 통하여 우리에게 주신 율법을 행하지 아니하였습니다. 
9	11	온 이스라엘이 주님의 율법을 어기고 거기에서 떠나 주님의 음성을 듣지 아니하였으므로 주께서 하나님의 종 모세의 율법에 기록하여 맹세하신 저주가 우리에게 쏟아졌으니 이는 우리가 주께 범죄하였기 때문입니다. 
9	12	주께서 우리에게 큰 재앙을 내리셔서 우리와 우리를 다스리는 재판관들에게 하신 그 말씀을 이루셨으니, 예루살렘에서 내리신 것과 같은 재앙은 온 하늘 아래에 내리신 적이 없었습니다. 
9	13	모세의 율법에 기록된 대로 이 모든 재앙이 우리에게 닥쳤으나, 우리가 우리의 죄악에서 떠나지 아니하고 주님의 진리를 깨달으려 하지도 아니하였으며 여호와 우리 하나님의 은총을 구하지도 아니하였으므로, 
9	14	여호와께서 재앙을 간직해 두셨다가 우리에게 그것을 보내셨으니 여호와 우리 하나님께서는 하시는 모든 일이 의로우시나 우리가 그분의 음성을 듣지 않았을 뿐입니다. 
9	15	주님의 백성을 강한 손으로 이집트 땅에서 이끌어 내셔서, 오늘과 같이 명성을 얻으신 주 우리 하나님이시여, 우리가 범죄하고 악을 행하였습니다. 
9	16	주님, 주님의 모든 의로우심을 따라 주님의 성읍 예루살렘, 곧 주님의 거룩한 산에서 주님의 진노와 분노를 돌이켜 주소서. 우리 죄와 우리 조상들의 죄악으로 예루살렘과 주님의 백성이 온 주변에 조롱거리가 되었으니, 
9	17	이제 우리 하나님이시여, 주님의 종의 기도와 간구를 들으시고, 주님을 위해 주님의 얼굴을 폐허가 된 주님의 성소 위에 비추어 주소서. 
9	18	나의 하나님, 귀를 기울여 들으시며 눈을 여셔서 주님의 이름으로 부르던 저 폐허된 성읍을 보소서. 우리가 우리의 의로움을 의지하는 것이 아니라 주님의 풍성하신 긍휼에 의지하여 주님 앞에 간구합니다. 
9	19	주님, 들어 주소서. 주님, 용서하여 주소서. 주님, 귀 기울여 주시고 이루어 주소서. 나의 하나님, 주님을 위해서라도 지체하지 마소서. 이는 주님의 성읍과 주님의 백성이 주님의 이름으로 불리고 있기 때문입니다."
9	27	아직 말하여 기도하고 내 죄와 내 백성 이스라엘의 죄를 고백하며 
9	22	나를 가르치며 나에게 말하였다. 다니엘아 
9	23	네가 간구를 시작할 때에 응답이 있었으므로 내가 네게 알려 주려고 왔다. 너는 사랑을 받은 자니, 그 말씀에 주목하여 그 환상을 깨달아라. 
9	24	네 백성과 네 거룩한 성읍에 칠십 이레가 정해졌으니, 허물이 그치고, 죄가 끝나며, 죄악이 용서받고, 영원한 의가 나타나며, 환상과 예언이 확증되고, 지극히 거룩한 분이 기름 부음을 받을 것이다. 
9	25	그러므로 너는 깨달아 알아라. 예루살렘을 복원하여 세우라는 말씀이 나온 때로부터 기름 부음받은 자, 곧 통치자가 올 때까지 일곱 이레와 육십이 이레가 걸릴 것이며 환난의 때에 광장과 거리가 재건될 것이다. 
9	26	육십이 이레 후에 기름 부음받은 자가 끊어져 없어질 것이며, 앞으로 올 통치자의 군대가 성읍과 성소를 파괴할 것이니, 그 마지막은 홍수에 덮일 것이며, 또 끝까지 전쟁이 있으리니 황폐하게 될 일이 작정되었다. 
9	27	그가 많은 사람과 더불어 한 이레 동안 언약을 굳게 정하며, 그 이레의 절반에 희생 제물과 곡식 제물을 중지시킬 것이다. 작정된 것이 황폐케 하는 자 위에 쏟아지는 마지막까지, 성전 모퉁이에 황폐케 하는 혐오스러운 것이 서 있을 것이다."
9	27	왕 고레스 삼 년에 이름을 벨드사살이라고도 하는 다니엘에게 말씀이 계시되었다. 그 말씀은 참되어 큰 전쟁에 관한 것이며 그가 그 말씀을 깨달았고 환상도 알았다."