7	2	여호와 너의 하나님께서 그들을 네 앞에 넘겨주어, 네가 그들을 치게 하실 것이다. 그때에 너는 그들을 완전히 전멸시켜야 한다. 그들과 어떤 언약도 맺지 말고, 그들을 불쌍히 여기지도 말며 
7	3	또 너는 그들과 결혼하지 마라. 네 딸을 그들의 아들에게 주지 말고, 네 아들을 위하여 그들의 딸을 데려오지도 말 것이니, 
7	4	그들이 네 아들이 나를 따르는 것에서 떠나게 하여 다른 신들을 섬기게 할 것이며, 그렇게 되면 여호와의 노가 너희에게 타올라 너희를 순식간에 멸하실 것이다. 
7	5	그러므로 너희는 오직 그들에게 이렇게 하여라. 그들의 제단들을 허물고 그들의 기둥 우상을 부수며 그들의 아세라 목상을 찍고 조각한 우상을 불살라라. 
7	6	너는 참으로 여호와 네 하나님의 거룩한 백성이다. 여호와 네 하나님께서 땅 위의 많은 백성 가운데서 너를 선택하셔서 자기 소유의 백성으로 삼으셨으니 
7	7	여호와께서 너희를 사랑하시고 너희를 택하신 것은, 너희가 다른 민족들보다 수가 더 많아서가 아니라, 오히려 너희가 모든 다른 민족 가운데 수가 가장 적으나, 
7	8	여호와께서는 너희를 사랑하셔서 너희의 조상에게 하신 맹세를 지키시려고 강한 손으로 너희를 이끌어 내셨으며, 종으로 있던 집, 곧 이집트 왕 바로의 손에서 너를 구속하셨다. 
7	9	그러므로 여호와 네 하나님께서 참 하나님이시며, 그분을 사랑하고 그분의 계명을 지키는 자에게는 천 대에 이르기까지 언약과 인애를 지키시는 신실하신 하나님이심을 너는 알아야 한다. 
7	10	그러나 여호와께서는 자신을 미워하는 자에게는 그 앞에서 보응하여 그를 멸하시되, 지체하지 않고 그 앞에서 그에게 보응하신다. 
7	11	그러므로 너는 오늘 내가 네게 행하도록 명령하는 규례와 법도를 지켜라."
7	5	이 법도를 듣고 잘 지켜 행하면, 여호와 너의 하나님께서 네 조상에게 맹세하신 그 언약을 지켜 네게 인애를 베푸실 것이다. 
7	13	또 너를 사랑하고 네게 복을 주셔서 너를 번성하게 하실 것이다. 네게 주시겠다고 네 조상에게 맹세하신 땅에서 네 태의 열매와 네 토지의 열매와 곡식과 새 포도주와 기름에 복을 주시고, 네 송아지와 양 떼가 불어나게 하실 것이다. 
7	14	네가 모든 백성들보다 더 많은 복을 받을 것이며, 네 가운데 아이를 낳지 못하는 남녀가 없을 것이고, 네 짐승 가운데 새끼를 낳지 못하는 암수도 없을 것이다. 
7	15	여호와께서 모든 질병을 네게서 멀리 떠나게 하시며, 네가 이미 알고 있는 이집트의 어떤 나쁜 질병에도 걸리지 않게 하시나, 너를 미워하는 자는 모두 그러한 질병에 걸리게 하실 것이다. 
7	16	여호와 너의 하나님께서 네게 넘겨주신 모든 민족을 너는 불쌍히 여기지 말고 그들을 전멸시키고, 너는 그들의 신을 섬기지 마라. 그것이 너에게 올무가 될 것이기 때문이다. 
7	17	네가 마음으로 '이 민족들이 나보다 많은데, 어떻게 내가 그들을 쫓아낼 수 있을까?' 하고 말할 수도 있으나, 
7	18	너는 그들을 두려워하지 말고, 여호와 네 하나님께서 바로와 모든 이집트 사람에게 하신 일을 잘 기억하여라. 
7	19	여호와 네 하나님께서 너를 이끌어 내실 때에 네 눈으로 본 그 큰 시험과 표적과 기적과 강한 손과 편 팔을 기억하여라. 여호와 네 하나님께서 네가 두려워하는 모든 민족에게 그와 같이 하실 것이다. 
7	20	또한 여호와 네 하나님께서 그들 가운데 왕벌을 보내시어, 아직도 살아남은 자들과 너를 피하여 숨어 있는 자들을 멸하실 것이다. 
7	21	너는 그들을 두려워하지 마라. 너와 함께 계신 여호와 네 하나님께서는 위대하고 두려우신 하나님이시다. 
7	22	여호와 네 하나님께서 그 민족들을 네 앞에서 점차적으로 쫓아내실 것이다. 너는 그들을 급하게 멸하지 마라. 들짐승이 번성하여 너를 해칠지도 모른다. 
7	23	여호와 네 하나님께서 그들을 너에게 넘겨주고 큰 혼란에 빠지게 하여 마침내 그들이 망하게 하실 것이다. 
7	24	여호와께서 그들의 왕들을 네 손에 넘겨주실 것이니, 너는 그들의 이름을 하늘 아래에서 없애 버려라. 그들을 전멸시킬 때까지 네 앞에서 맞설 사람이 아무도 없을 것이다. 
7	25	너희는 그들의 조각한 신상들을 불살라 버리고, 그 위에 입힌 은이나 금을 탐내지도 말고 취하지도 마라. 네가 그것 때문에 올무에 걸리지 않게 하여라. 이는 여호와 네 하나님께서 역겨워하시는 것이기 때문이다. 
7	26	너는 그 역겨운 것을 너의 집에 끌어들이지 마라. 그렇지 않으면 너도 그것과 같이 망할 것이다. 너는 그것을 매우 혐오스럽게 여기고 역겨워하여라. 이는 진멸해야 할 것이기 때문이다."
7	5	내가 오늘 너에게 명하는 모든 명령을 잘 지켜 행하여라. 그리하면 너희가 살고 번성하며 여호와께서 너희 조상에게 맹세하신 그 땅에 들어가 그것을 차지하게 될 것이다.