17	1	므낫세 지파가 제비를 뽑았으니 이는 므낫세가 요셉의 맏아들이었기 때문이다. 므낫세의 맏아들이며 길르앗의 아버지인 마길은 용사였으므로 길르앗과 바산을 얻었고, 
17	2	므낫세의 남은 자손도 그 족속별로 제비를 뽑았는데, 그들은 아비에셀의 자손과 헬렉의 자손과 아스리엘의 자손과 세겜의 자손과 헤벨의 자손과 스미다의 자손이니 이들이 각각 족속을 이루고 있는 요셉의 아들 므낫세의 남자 자손들이다. 
17	3	헤벨의 아들이고 길르앗의 손자이며 마길의 증손이고 므낫세의 현손인 슬로브핫은 아들이 없고 딸만 있었는데, 그 딸들의 이름은 말라와 노아와 호글라와 밀가와 디르사이다. 
17	4	이들이 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 지도자들 앞에 나아와 말했다. 여호와께서 모세에게 명령하여 우리 형제들 가운데서 우리에게 유업을 주라고 했습니다." 하였다. 이에 여호수아가 여호와의 명령을 따라 그들에게 그들의 아버지 형제들 가운데서 유업을 주므로 
17	7	므낫세의 경계는 아셀에서 세겜 앞 믹므닷까지이고, 남쪽으로 내려가 엔답부아 주민의 땅까지이며, 
17	8	답부아 땅은 므낫세에게 속하였으나, 므낫세 경계에 있는 성읍 답부아는 에브라임 자손에게 속하였다. 
17	9	그 경계는 가나 개울로 내려가는데, 개울 남쪽에 있는 이 성읍들은 므낫세의 성읍 가운데 있었으나 에브라임에게 속했다. 므낫세의 경계는 그 개울 북쪽에 있고 그 끝은 바다이며, 
17	10	그 남쪽은 에브라임에 속하고 북쪽은 므낫세에 속했는데, 그 경계는 바다이니, 북쪽은 아셀과 맞닿고 동쪽은 잇사갈과 맞닿았다. 
17	11	잇사갈과 아셀에도 므낫세에 속한 지역이 있었으니, 곧 벳스안과 그 딸린 마을들과 이블르암과 그 딸린 마을들과 돌의 주민과 그 딸린 마을들과, 또 엔돌 주민과 그 딸린 마을과 다아낙 주민과 그 딸린 마을들과 므깃도 주민과 그 딸린 마을들, 곧 세 개의 언덕 지역이다. 
17	12	그러나 므낫세 자손은 이 성읍들의 주민을 쫓아내지 못했고, 가나안 사람은 그대로 그 땅에서 살았는데, 
17	13	이스라엘 자손이 강해졌을 때, 가나안 사람에게 노역을 시켰으나 완전히 쫓아내지는 못했다. 
17	14	요셉 자손이 여호수아에게 말하기를 여호와께서 지금까지 내게 복을 주셔서 내가 큰 백성이 되었는데 
17	16	요셉 자손이 말하기를 그 산지는 우리에게 넉넉하지 못할 뿐더러 골짜기 땅