6	1	여호와의 궤가 블레셋 사람들의 지역에 머문 지 일곱 달이 되었을 때, 
6	2	블레셋 사람들이 제사장들과 점술가들을 불러 놓고 말하기를 여호와의 궤를 우리가 어떻게 해야 하겠습니까? 어떻게 하면 우리가 그것을 제자리로 보낼 수 있는지 우리에게 가르쳐 주십시오." 하자 
6	4	그들이 말하기를 우리가 그분께 드릴 속건 제물이 무엇입니까?" 하니 그들이 대답했다. "블레셋 군주들의 수에 따라 금으로 만든 악성 종기 다섯 개와 금으로 만든 쥐 다섯 개이니 
6	5	여러분은 이 땅을 멸하는 악성 종기 형상과 쥐의 형상을 만들어 이스라엘의 신께 영광을 돌리시오. 그러면 아마도 그분께서 여러분과 여러분의 신들과 땅으로부터 그의 손을 가볍게 하실 것이오. 
6	6	이집트 사람과 바로가 마음을 완강하게 한 것처럼 왜 여러분은 여러분의 마음을 완강하게 합니까? 그분께서 그들에게 재앙을 내리신 후에야 그들이 이스라엘을 보내어 가게 한 것이 아니었습니까? 
6	7	그러므로 이제 새 수레를 하나 만들어, 아직 멍에를 메어 보지 아니한 젖 먹이는 암소 두 마리를 데려다가 그 수레를 메게 하고, 송아지들은 그것들에게서 떼어 집으로 돌려보내고, 
6	8	여호와의 궤를 가져다가 수레에 싣고, 그분께 속건 제물로 드릴 금 보물을 상자에 담아 그 옆에 놓은 후 수레를 보내도록 하시오. 
6	9	여러분이 살펴보아, 만일 그것이 그 궤의 본래의 지역, 곧 벳세메스의 길을 따라 올라가면 그분께서 우리에게 이 큰 재앙을 내리신 것이나, 그렇지 않으면 우리를 친 것이 그분의 손이 아니라, 그 일이 우리에게 우연히 일어났다는 것입니다."
6	9	Samuel,006,010,그 사람들이 그와 같이 하여 젖 먹이는 암소 두 마리를 끌어다가 수레를 메게 하고 
6	12	암소들이 벳세메스로 향하여 똑바로 갔으니 큰길을 따라 갔으며, 울음소리를 내면서 오른쪽이나 왼쪽으로 벗어나지 않았고, 블레셋의 군주들은 벳세메스 경계까지 그들의 뒤를 따라갔다. 
6	13	그때에 벳세메스 사람들이 골짜기에서 밀을 추수하고 있었는데, 눈을 들어 궤를 보고 기뻐하였다. 
6	14	수레가 벳세메스 사람 여호수아의 밭, 큰 돌이 있는 곳에 이르러 멈춰 서니, 그들이 수레의 나무를 쪼개어 암소들을 여호와께 번제로 드렸으며, 
6	15	레위 사람들이 여호와의 궤와 그 옆에 있는 상자와 그 안에 있는 금으로 만든 물건들을 내려다가 큰 돌 위에 놓으니, 그 날 벳세메스 사람들이 여호와께 번제를 드리고 다른 제물도 드렸다. 
6	16	블레셋의 다섯 군주들이 그것을 보고 그날 에그론으로 돌아갔다. 
6	17	블레셋 사람들이 여호와께 속건 제물로 드린 금 종기는 아스돗을 위하여 하나, 가사를 위하여 하나, 아스글론을 위하여 하나, 가드를 위하여 하나, 에그론을 위하여 하나였고, 
6	18	금 쥐는 요새화된 성읍으로부터 성벽이 없는 마을까지 다섯 군주들에게 속한 블레셋의 모든 성읍 수와 같았다. 여호와의 궤를 올려놓았던 큰 돌은 증거물로서 오늘날까지 벳세메스 사람 여호수아의 밭에 있다. 
6	19	벳세메스 사람들이 여호와의 궤 안을 보았기 때문에 여호와께서 그들을 치시니, 백성 가운데서 *오만 칠십 명이 죽었는데, 여호와께서 백성들을 크게 치셨으므로 그들이 슬피 울었다. / *어떤 사본에는 '오만' 이 없음 
6	20	벳세메스 사람들이 말하기를 여호와 이 거룩하신 하나님 앞에 누가 설 수 있겠느냐? 그분이 우리에게서 떠나 누구에게로 올라가시겠느냐?" 하고