110	1	<다윗의 노래> a) 주께서 b) 내 주께 말씀하시기를 "내가 네 원수를 네 발판이 되게 하기까지 너는 내 오른쪽에 앉아 있어라" 하셨습니다. (a. 여호와를 가르킴. b. 히) 아도니(내 주)) 
110	2	a) 주께서 c) 임금님의 권능의 홀을 시온에서 보내 주시니, c) 임금님께서는 저 원수들을 통치하십시오. (a. 여호와를 가르킴. c. 글자대로는 1절의 내 주(아도니)를 가리키는 2인칭 단수 대명사 "당신") 
110	3	c) 임금님께서 d) 거룩한 산에서 군대를 이끌고 전쟁터로 나가시는 날에, c) 임금님의 백성이 즐거이 헌신하고, e) 아침 동이 틀 때에 f) 새벽 이슬이 맺히듯이, 젊은이들이 임금님께로 모여 들것입니다. (c. 글자대로는 1절의 내 주(아도니)를 가리키는 2인칭 단수 대명사 "당신". d. 또는 거룩한 광채로. e. 히) 아침 해. f. 히) 당신의 젊음의 이슬이 당신께로...) 
110	4	a) 주께서 맹세하시기를 "너는 멜기세덱을 따른 영원한 제사장이다" 하셨으니, 변하지 않으실 것입니다. (a. 여호와를 가르킴) 
110	5	g) 주께서 c) 임금님의 오른쪽에 계시니, 그분께서 노하시는 심판의 날에, 그분께서 왕들을 다 쳐서 흩으실 것입니다.(g. 히) 아도나이. 하나님의 이름 여호와 대신 부르는 칭호. c. 글자대로는 1절의 내 주(아도니)를 가리키는 2인칭 단수 대명사 "당신") 
110	6	그분께서 뭇 나라를 심판하실 때에, 그 통치자들을 치셔서, 그 주검을 이 땅 이곳 저곳에 가득하게 하실 것입니다. 
110	7	a) 임금님께서는 길가에 있는 시냇물을 마시고, 머리를 높이 드실 것입니다. (a. 히) 그는)