8	1	[다윗이 이웃 나라들을 정복] 얼마 동안을 조용히 지내던 다윗은 이제 주변 국가들을 정벌하여 예속시키기 시작하였다. 그는 맨 먼저 남서쪽으로 진출하여 블레셋 족속을 정복하고, 그들의 독자적인 통치권을 빼앗아 버렸다. 
8	2	그 다음에 다윗은 사해 동쪽의 모압 족속을 쳐서 정복하였다. 그는 모압 족속의 포로들을 모조리 땅바닥에 한 줄로 뉘어 놓고, 나란히 누워 있는 머리 위로 줄을 띄우고 죽일 사람과 살려 둘 사람을 구별하였다. 곧 두줄을 재어서는 죽이고, 그 다음에 한줄을 재어서는 살려 줌으로써 그 백성의 3분의 1만을 살아 남게 하였다. 다윗은 이렇게 모압을 굴복시켜 조공을 바치는 예속 국가로 만들었다. 
8	3	그 다음에 다윗은 북쪽으로 출격하여 다메섹 북쪽에 있는 아람 족속의 나라 소바를 쳤다. 마침 르홉의 아들 하닷에셀왕이 유브라데강 상류 지역으로 출정하여 거기서 자기 세력을 회복하려고 싸웠기 때문에 다윗은 아람 족속을 치기가 유리하였다. 
8	4	다윗은 하닷에셀의 병력 중에서 전차부대 1700명과 보병 2만 명을 포로로 잡고, 전차를 끄는 군마들 중에서는 100필만 전리품으로 가져오고 나머지는 모조리 발목의 힘줄을 끊어 놓았다. 
8	5	다메섹의 아람 족속들이 소바 왕을 지원하러 올라오자, 다윗은 그들도 격파하여 2만 2천 명을 죽였다. 
8	6	다윗은 이제 소바와 다메섹에 주둔군을 배치한 뒤 그 나라들로부터 정기적으로 조공을 받아 냈다. 이렇게 여호와께서는 다윗편이 되어 그가 무슨 일을 하든지 항상 승리하도록 도와주셨다. 
8	7	이때에 다윗은 하닷에셀의 부하들이 들고 다니던 금방패도 모조리 약탈하여 예루살렘으로 가져왔다. 
8	8	그리고 하닷에셀이 오론테스 강변의 두 성읍 베다와 베로대도 다스렸기 때문에, 다윗은 그곳도 정벌하여 아주 많은 놋쇠를 예루살렘으로 실어 왔다. 팔레스타인에는 이런 지하자원이 없기 때문에, 이렇게 약탈한 금과 놋쇠는 나중에 성전을 짓는 기본 재료가 되었다. 
8	9	다윗이 하닷에셀의 군대를 모조리 쳐서 멸했다는 소문이 하맛 왕 도이에게 전해졌다. 
8	10	도이는 하닷에셀과 적대관계에 있었기 때문에 즉각 자기 아들 요람을 다윗에게 보내서 전승을 축하하였다. 이때 요람은 다윗에게 금과 은과 놋쇠로 만든 많은 물건들을 선물로 가져왔다. 
8	11	다윗은 이런 선물을 하나도 탐내지 않고 모두 여호와께 성별하여 바쳤다. 그는 지금까지 에돔 족속과 모압 족속과 암몬 족속과 블레셋 족속과 아말렉 족속과 아람 족속들을 쳐서 이기고 약탈한 귀중품들도 성별하여 함께 여호와께 바쳤다. 
8	12	(11절과 같음) 
8	13	다윗은 이제 이웃 나라에도 점점 그 이름을 떨치고 있었다. 그는 북쪽에서 아람 족속들을 치고 돌아온 다음에도 염곡에서 에돔 족속들을 1만 8천 명이나 더 죽였다. 
8	14	다윗은 에돔 전지역에 주둔군과 총독을 배치하여 그 백성을 자기의 통치권 밑에 예속시켜 놓았다. 여호와께서 이렇게 다윗편에 서 계셨기 때문에 다윗은 어디에 가든지 승리하게 되었다. 
8	15	[다윗 왕궁의 주역들(1)] 다윗은 이스라엘의 왕이 되어 다스릴 때에 온 백성을 언제나 법에 따라 올바르게 다스렸다. 
8	16	그 당시 군대 총사령관은 스루야의 아들 요압이 맡고 있었으며, 왕에게 내정 문제를 보고하며 왕의 성명을 발표하던 사관은 아히룻의 아들인 여호사밧이 맡고 있었다. 
8	17	아히둡의 아들 사독과 아비아달의 아들 아히멜렉은 제사장이었다. 외교 문서를 포함한 국가의 모든 문서를 처리하던 서기관은 스라야였다. 
8	18	여호야다의 아들 브나야는 다윗의 경호대장이 되었는데, 블레셋 남부에 살던 그렛 족속과 블렛 족속으로 구성된 용병 부대가 다윗의 경호대를 이루고 있었다. 그리고 다윗의 아들들도 제사장으로 봉직하였다.