19	1	누가 이 소식을 요압에게 전하였다. `임금님께서 슬피 울고 계십니다. 압살롬 때문에 너무 슬퍼하시니 저희가 민망스럽습니다.' 
19	2	왕이 이렇게 아들을 잃고 슬퍼한다는 소식이 모든 군인들에게 알려지자, 승리의 기쁨은 어느새 사라지고 마치 패전한 군인들처럼 사기가 저하되었다. 
19	3	그래서 그날 군인들은 모두 패주하는 군인들처럼 슬픈 기색이 되어 조용히 성문을 지나 성안으로 들어갔다. 
19	4	그런데도 왕은 자기 아들이 죽은 것만 슬퍼하며 얼굴을 감싸 쥔 채 울부짖고 있었다. `내 아들 압살롬아, 내 아들 내 아들 압살롬아!' 
19	5	이런 상황에서 요압은 파수꾼의 다락방으로 왕을 찾아가 백성의 소리를 대신해 주었다. `이렇게 하시면 모진 역경을 뚫고 임금님 편이 되어 싸운 충신들을 모조리 모욕하시는 것이 됩니다. 한번 냉정히 생각해 보십시오! 저희들이 오늘 임금님과 임금님의 아들딸들과 왕비와 후궁들의 목숨까지 모두 구해 드리지 않았습니까? 
19	6	그런데도 임금님께서는 충신들보다도 원수들을 더 사랑하시니, 이는 바로 충신들을 모욕하는 것이 아닙니까? 저희 신하들이나 장병들은 임금님께 아무 것도 아니라는 사실을 오늘 잘 보여주셨습니다. 만일 압살롬이 살아 있고 저희들이 모두 죽었더라면, 임금님께서 더 기뻐하셨겠습니다. 
19	7	이제 왕은 진정하시고 일어나 밖으로 나가 부하들의 노고를 인정하고 치하해 주십시오! 지금이 아주 절박한 때라는 사실을 잊지 마십시오. 만약 임금님께서 지금 그들을 격려해 주시지 않는다면, 모두 오늘 밤 안으로 뿔뿔이 달아날 것입니다. 그러면 임금님께서 젊은 시절부터 당한 그 모든 환난보다도 더 무서운 고난을 당하게 되실 것입니다.' 
19	8	마침내 다윗왕이 정신을 차리고 일어나 성문에 나와 앉았다. 요압은 즉시 방황하는 모든 군인들에게 `임금님께서 성문에 나와 사열을 받으신다.' 하고 전하였다. 이리하여 부하들이 모두 왕의 앞으로 지나가니, 예루살렘으로 다시 입성할 세력이 모아졌다. [다윗의 귀환 준비] 북쪽 열 지파의 이스라엘 군인들은 이미 해체되어 저마다 자기 집으로 돌아갔다. 
19	9	이제는 이스라엘의 열 지파도 모두 다윗에게로 마음이 돌아서서 이렇게들 주장하였다. `본래 우리를 블레셋 족속과 모든 원수들의 손아귀에서 해방시켜 준 왕은 바로 다윗이다. 그런데 우리가 압살롬편을 들었기 때문에 그분이 압살롬을 피하여 이 나라를 떠나셨다. 
19	10	그러나 우리가 왕으로 세워 놓은 압살롬은 이미 전사하였다.' 이리하여 백성들은 이렇게 요구하였다. `이런 판국에 더 기다릴 것이 무엇이냐? 무엇 때문에 다윗왕을 다시 모셔 오지 않느냐?' 
19	11	북쪽의 이스라엘 열 지파가 모두 이렇게 주장하자 그 소문이 다윗왕에게도 전해졌다. 그러자 왕이 예루살렘에 있는 두 제사장 사독과 아비아달에게 사람을 보내어 이렇게 전하였다. `유다 지파의 장로들을 불러모으고 이렇게 내 말을 전하시오. `북쪽 지파에서도 이미 임금을 모셔 들이려고 하는데, 왜 유다 지파에서는 아직 그러한 생각을 못하고 있소? 
19	12	그대들이 바로 나의 동포요, 나의 골육지친인데 왜 임금을 궁으로 돌아오게 하는 일에는 맨 나중 사람들이 될 작정이오?' 
19	13	그리고 압살롬을 섬겼던 아마사 장군에게는 이같이 내 말을 전하시오. `장군은 나와 골육지친이 아니오? 이제부터 나는 요압 대신에 장군을 내 군대의 총사령관으로 삼겠소! 내가 이 약속을 어긴다면 하나님께서 내게 벌을 내리시고, 또 내리실 것이오.' 요압은 왕의 명령을 어기고 압살롬을 죽인 다음, 아들을 잃고 슬퍼하는 왕에게 너무 당당한 자세를 보였기 때문에 다윗은 그를 밀어내고 아마사를 등용하였다. 
19	14	다윗은 이로써 유다 사람들의 마음을 한데 모아 자기 편으로 기울게 하였다. 그래서 온 유다 지파 사람들이 왕을 환영한다는 전갈을 보내 왔다. `임금님께서는 신하와 부하들을 모두 데리고 어서 다시 돌아오소서!' 이제는 이스라엘 열 지파의 찬성과 유다 장로들의 결정에 의하여 유다의 정규군과 이스라엘의 정규군도 비로소 다윗의 휘하에 들어오게 되었다. 
19	15	[원수들을 용서하는 다윗] 유다 지파에서 왕의 귀환을 환영한다는 전갈이 오자, 다윗은 곧 예루살렘을 향하여 길을 떠났다. 유다 사람들은 왕을 맞이하여 요단강을 건네 드리려고 요단강의 여울목에서 가장 가까운 길갈 성소에 와서 기다렸다. 그 여울목은 걸어서 건널 수 있을 정도로 얕은 곳이었다. 
19	16	그때 베냐민 지파의 시므이도 왕을 환영하려고 바후림 마을에서 내려왔는데 
19	17	베냐민 지파 사람들 1천 명을 거느리고 사울 집안의 종 시바와 함께 나왔다. 시바는 사울의 손자 므비보셋의 집안일을 책임진 종으로서, 아들 15명과 종 20명을 다 데리고 나와 다윗이 요단강을 건널 때에 그들을 쓸 작정이었다. 그들은 벌써 요단강을 건너가 왕을 기다리고 있다가 맞이하였다. 
19	18	그리고 왕의 가족을 건네 주기 위하여 나룻배도 한 척 대어 놓았다. 이리하여 마침내 다윗이 나룻배를 타려고 할 때에 시므이가 왕 앞에 나아와 큰 절을 하고 엎드려서 
19	19	이렇게 애원하였다. `나의 주 임금님이시여, 이 종에게 벌을 내리지 마소서! 나의 주께서 예루살렘을 떠나 바후림 마을을 지나실 때에 이 종이 죄를 저질렀으나 임금님께서는 그것을 기억하지도 마시고 마음에 품지도 마소서! 
19	20	그날 이 종이 무서운 죄를 지었습니다. 그것을 제가 잘 압니다. 그러나 제가 오늘 이스라엘의 열 지파들 중에서 맨 먼저 달려와 내 주 임금님을 환영하오니, 이것을 미쁘게 여겨 주소서!' 
19	21	이때에 아비새가 끼여 들어 다윗왕에게 대답할 겨를도 주지 않고 이렇게 말하였다. `그는 이제 죽어서 마땅합니다. 여호와께서 친히 기름 부어 세우신 임금님을 욕하고서 어떻게 그가 살 수 있습니까?' 
19	22	그러나 다윗은 아비새와 그의 형 요압에게 이와 같이 대답하였다. `너희가 왜 내 일에 간섭하고 나서느냐? 너희가 왜 오늘같이 좋은 날 나의 대적이 되려고 하느냐? 내가 오늘 비로소 이스라엘의 왕이 되었는데, 오늘 같은 날 이스라엘에서 사람을 죽여야 되겠느냐?' 
19	23	그리고 다윗은 시므이의 죄를 용서해 준 다음에 `그대를 결코 죽이지 않겠소' 하고 맹세까지 해주었다. 
19	24	[오해를 푸는 다윗] 사울의 손자 므비보셋은 두 발을 다 저는 절뚝발이임에도 불구하고 왕을 맞으러 요단강까지 건너왔다. 그는 다윗이 예루살렘에서 다시 돌아오는 날까지 발도 씻지 않고, 수염도 깎지 않고, 의복도 빨아 입지 않았다. 마치 상을 당한 사람처럼 슬퍼하며 지냈던 것이다. 
19	25	그러나 그가 왕을 맞으러 나아오자 왕이 물었다. `므비보셋이여, 그대는 왜 나와 함께 예루살렘을 떠나지 않았소?' 
19	26	사울의 손자가 대답하였다. `나의 주 임금님! 그 책임은 제 종에게 있습니다. 제가 임금님을 따라가려고 제 나귀에 안장을 얹으라고 명령하였으나 그가 저를 속이고 임금님께 모함까지 하였습니다. 제가 두 발을 다 저는 병신인 줄은 임금님께서도 잘 아십니다. 임금님은 하나님의 천사와 같이 공정한 판결자이시니 임금님의 처분대로 하십시오. 
19	27	(26절과 같음) 
19	28	제 아버지 집안의 온 가족은 임금님 앞에서 죽어 마땅한데도 임금님께서는 이 종을 임금님의 식탁에서 왕자나 친구들과 함께 먹을 수 있도록 허락해 주셨습니다. 이제 또 임금님께 은총을 베풀어 달라고 할 권리가 제게는 남아 있지 않습니다' 
19	29	그러나 다윗은 이렇게 대답하였다. `왜 그 이야기를 또 하시오.? 나는 이렇게 결정하였소. 사울의 재산을 시바와 반절씩 나누어 가지시오!' 
19	30	므비보셋은 이번에도 사양하였다. `그가 모두 차지하게 하십시오! 나의 주 임금님께서 다시 안전하게 돌아오셨으니 저는 더 이상 바랄 것이 없습니다.' 
19	31	[진실한 바르실래와의 작별] 바르실래는 다윗왕을 안전하게 요단강까지 건네 드리려고 길르앗의 로글림에서 내려와 있었다. 
19	32	그는 나이가 80세로 아주 늙었지만 마하나임과 갈릴리 호수의 중간 쯤에 있는 로글림에서 요단강까지 내려온 것이다. 그는 굉장히 부유한 사람으로 다윗이 마하나임에 머물러 있는 동안에 계속 음식을 제공하였다. 
19	33	왕은 이제 그러한 바르실래에게 보답하려고 강을 건너기 전에 이렇게 말하였다. `이제 예루살렘으로 올라가 왕궁에서 저와 함께 사시지요! 이제는 제가 어르신과 어르신의 가족들을 보살펴 드리겠습니다.' 
19	34	그러나 바르실래는 사양하였다. `제가 얼마나 더 살겠다고 이 늙은 몸으로 고향을 떠나 예루살렘으로 가겠습니까? 
19	35	저는 이제 나이가 팔십이어서 더 이상 사람 구실도 제대로 못합니다. 그러니 비록 왕궁에서 좋은 것을 먹고 마신들 그 맛이나 알겠습니까? 또한 젊은 남녀가 곱게 노래를 부른들 들을 수가 있겠습니까? 저는 그저 임금님께 짐만 되고 말 것입니다. 
19	36	저는 단지 임금님을 모시고 안전하게 요단강을 건네 드리려는 것뿐이며 또 그렇게 큰 상받을 자격도 없는 사람입니다. 
19	37	저를 이제 고향 마을로 돌아가 제 아버지와 어머니 무덤 곁에서 죽게 해주십시오. 그러나 제 아들 김함은 임금님을 따라가서 섬기게 하시고, 그에게 좋은 일을 맡겨 주시기 바랍니다.' 
19	38	왕이 대답하였다. `물론 제가 김함을 데리고 가서 어르신이 원하는 모든 것을 그에게 베풀겠습니다. 또 어르신께서 친히 무슨 소원을 말하면, 제가 무엇이든 그대로 다 베풀어 드리겠습니다.' 
19	39	이리하여 다윗의 부하들은 모두 강을 건넜다. 바르실래도 왕과 함께 강을 건넜다. 그리고 강 건너에서 왕이 바르실래에게 입을 맞추며 작별인사를 하자, 바르실래는 다시 요단강을 건너 고향땅으로 돌아갔다. 
19	40	[이스라엘과 유다 지파의 불화] 다윗왕은 요단강 서쪽에서 길갈 쪽으로 가고 김함도 왕을 따라갔다. 여기서부터는 유다 지파의 정규군이 모두 왕을 따라 행진하고, 이스라엘 열 지파의 정규군도 반절이나 왕을 따라서 행진하였다. 
19	41	그런데 갑자기 이스라엘의 나머지 군인들이 왕에게 몰려와서 항의하기 시작하였다. `유다 사람들은 우리와 동족이면서 어떻게 자기들끼리만 요단강을 건너가서 임금님과 그의 가족과 신하들까지 모시고 왔습니까?' 
19	42	그러자 유다 사람들은 조금도 양보하지 않고 대들었다. `왕이 우리 유다 지파 사람이 아니냐? 너희는 무엇 때문에 그렇게 흥분하느냐? 우리가 임금님을 빼앗아 가지고 달아나기라도 하였느냐? 아니면 우리가 임금님께 무엇을 얻어먹었거나 무슨 특혜라도 받았단 말이냐?' 
19	43	이스라엘 사람들도 지지 않고 유다 사람들에게 대들었다. `왕이 비록 너희 지파 출신이기는 하지만 너희는 한 지파뿐이고 우리는 열 지파나 된다. 그러므로 우리는 너희보다 열 배나 더 왕을 모셔야 할 특권이 있다. 그런데도 너희가 우리의 특권과 우선권을 무시할 수 있느냐? 또 처음부터 왕을 다시 모셔 오기로 작정한 사람들도 우리들이 아니었느냐? 어느 면에서나 우리들은 너희의 형 뻘이요, 너희보다 앞선 위치에 있지 않느냐?' 그러나 유다 사람들의 말이 더 모질고 날카로웠다.