9	1	[사울의 후손들을 돌보는 다윗] 어느 날 다윗이 신하들에게 물었다. `사울의 집안에서 아직도 살아 남은 사람이 누가 있느냐? 그런 사람이 있으면 내가 친구 요나단을 생각해서 그를 잘 돌보아주겠다' 
9	2	사울의 집안에는 시바라는 종이 있었는데, 마침 누가 그를 기억하여 다윗에게로 데려왔다. `네가 시바냐?' 하고 왕이 묻자, `예, 그렇습니다. 제가 임금님께 무엇을 도와드릴 수 있겠습니까?' 하고 시바가 대답하였다. 
9	3	왕이 그에게 물었다. `사울의 집안에서 살아 남은 자가 아무도 없느냐? 그런 사람이 있다면 내가 이미 하나님께 서약한 대로 그에게 호의를 베풀어 주겠다' 시바가 대답하였다. `요나단의 아들이 한사람 살아 있는데, 두 다리를 다 접니다.' 시바는 이렇게 짧은 대답속에서도 요나단의 아들이 절뚝발이라는 사실을 알려 줌으로써 그가 다윗에게 정적이 될 수 없음을 처음부터 밝혀 주었다. 이는 상전을 살리려는 의도였다. 
9	4	`그가 어디에 있느냐?' 하고 왕이 물었다. `로드발에 있는 암미엘의 아들 마길의 집에 있습니다.'라고 시바가 대답하였다. 
9	5	왕이 요단강 동쪽 마하나밈 근처의 로드발로 사람을 보내어 요나단의 아들을 왕궁으로 데려왔다. 
9	6	사울의 손자이며 요나단의 아들인 므비보셋은 왕 앞에 이르자 엎드려 큰절을 하였다. `그대가 므비보셋이오?' 하고 다윗이 묻자 `예, 그렇습니다.'하고 그가 대답하였다. 
9	7	그러자 다윗은 그를 위로하고 안심시켜 주었다. `조금도 두려워하지 마시오. 나는 그대의 선친 요나단과의 우정을 생각해서 그대에게 호의를 베풀 작정이오. 그대의 할아버지 사울이 옛날에 차지하였던 토지는 모두 그대 앞으로 되돌려주겠오. 그리고 이후로 그대는 언제나 나의 식탁에서 함께 식사하도록 하시오.' 
9	8	므비보셋이 다시 엎드려 큰절을 하고 아뢰었다. `이 종은 그토록 크신 임금님의 은총을 받을 자격이 없습니다. 저는 한 마리 죽은 개보다도 나을 것이 없습니다.' 
9	9	그러나 왕은 시바를 불러서 이렇게 명령하였다. `사울과 그의 집안이 차지하였던 토지를 모두 내가 그의 손자인 므비보셋에게 주었다. 
9	10	너는 이제 네 모든 아들과 종들을 거느리고 그 땅에 농사를 지어 네 상전의 손자가 먹고 살기에 넉넉한 양식을 대어 주어라. 그리고 므비보셋은 언제나 내 식탁에서 식사할 것이다.' 그런데 시바에게는 15명의 아들과 20명의 종이 있었다. 
9	11	시바가 대답하였다. `나의 주 임금님께서 명령하신 그대로 이 종이 모두 실행하겠습니다.' 이리하여 시바의 온 식구가 므비보셋의 종이 되었다. 므비보셋은 예루살렘으로 집을 옮겨 살며, 언제나 왕의 아들들과 함께 왕의 식탁에서 식사하였다. 므비보셋은 두 다리를 저는 데다가 항상 왕의 식탁에서 먹어야 하였으므로 늘 예루살렘에 머물러 살았다. 
9	12	(11절과 같음) 
9	13	(11절과 같음)