15	1	[반란을 일으키는 압살롬] 압살롬은 그술 왕국에 머무는 동안 외할아버지한테 이방인의 풍속들을 배워 가지고 왔는데, 이제는 스스로 이스라엘에서 그런 풍속을 차용하여 자기가 타고 다닐 전차 한 대와 여러 마리의 마필과 경호원 50명을 거느리고 있었다. 
15	2	그리고 압살롬은 매일 아침 일찍 일어나 왕궁으로 들어가는 문 앞에 서서 백성들한테 친절하게 대하기 시작하였다. 재판할 일로 왕에게 판결받으려고 오는 사람마다 그 문을 지나가게 되었기 때문이다. 누구든지 그곳으로 오면 압살롬이 이렇게 물었다. `어느 지역에서 오시는 분이십니까?' 이때에 그 사람이 북쪽 이스라엘의 어느 지파에서 온다고 대답하면 
15	3	압살롬이 친절하게 그의 억울한 이야기를 들어준 다음 이렇게 말하였다. `당신의 문제는 당연히 재판에서 이기게 되어 있으나 저 왕궁 안에는 지금 당신의 말을 들어줄 사람이 아무도 없소' 
15	4	그런 다음에 압살롬은 언제나 자기 선전을 하였다. `내가 이 나라에서 재판관이 된다면 누구를 막론하고 그 억울한 사정을 다 풀어 줄 수 있을 것이오' 
15	5	이런 말을 듣고 누가 그의 앞에 엎드려 큰 절을 올리려고 하면 그가 그를 일으켜 세워 끌어안고 입을 맞추었다. 
15	6	압살롬은 왕에게 판결을 받으러 오는 모든 사람에게 이런 식으로 친절을 베풀었다. 그렇지 않아도 북쪽 이스라엘의 열 지파 사람들은 유다와 다윗왕에 대하여 거리감이 있었는데, 압살롬이 이렇게 기만과 간교한 수단으로 그들의 마음을 도둑질하자, 얼마 지나지 않아서 온 이스라엘 사람들의 마음이 압살롬에게로 기울어졌다. 
15	7	압살롬은 이렇게 예루살렘에서 4년을 보낸 후에 왕을 찾아가 이런 청을 드렸다. `제가 여호와께 전에 서원한 것이 있습니다. 지금 고향 헤브론으로 내려가 그 서원을 이루도록 허락해 주시기 바랍니다. 
15	8	제가 아람 족속의 나라 그술에서 살 때에, 여호와께서 저를 다시 예루살렘으로 돌려보내 주신다면 여호와께 아주 성대한 감사제물을 바치기로 약속하였습니다.' 
15	9	다윗은 하나님께 제물을 바치겠다는 아들의 요청을 듣고 오히려 기뻐하며 조금도 수상하게 여기지 않았다. 그래서 또 한 번 무서운 결과를 몰고 올 결재를 하였다. `잘 다녀오너라' 이리하여 압살롬이 이번에는 남쪽 헤브론으로 내려가 무서운 일을 또 꾸미게 되었다. 
15	10	그는 우선 예루살렘에서 극비리에 북쪽 이스라엘의 모든 지파들 속으로 부하들을 밀파하여 이렇게 알렸다. `누구든지 신호로 보내는 나팔 소리를 듣거든 `압살롬이 헤브론에서 왕이 되었다.'라고 외치되, 온 나라가 떠나가게 큰소리로 외쳐라.' 
15	11	압살롬은 예루살렘에서도 200명의 유지들을 초청하여 대동하고 헤브론으로 내려갔는데, 그들은 압살롬의 거사 음모를 전혀 눈치채지 못하고 그냥 따라간 것뿐이었다. 
15	12	압살롬은 제물을 바치던 도중에도 헤브론에서 북서쪽으로 10킬로미터쯤 떨어진 길로로 사람을 보내어 아히도벨을 데려왔다. 그는 다윗의 훌륭한 참모였으나 다윗과 자기 손녀 밧세바의 사건에 분개하여 고향으로 돌아가 있었다. 이렇게 훌륭한 참모까지 압살롬의 편이 되고, 그를 따르는 백성도 점점 더 많아지자 압살롬의 반란 세력이 자연적으로 커지게 되었다. 
15	13	[예루살렘에서 도망가는 다윗] 마침내 온 이스라엘이 다윗의 아들 압살롬편이 되어 반란의 기세가 명백해지자, 신하들이 이 사실을 다윗에게 알렸다. 
15	14	다윗은 즉각 신하들에게 명령하였다. `당장 여기서 빠져 나가자! 여기서 지체하다가는 압살롬에게 잡혀 도망 칠 길도 없을 것이고, 이 도성 또한 온통 피바다가 될 것이다.' 
15	15	신하들이 모두 찬성하였다. `무슨 일이든지 우리 주 임금님께서 명령하시는 대로 하겠습니다. 저희는 이미 임금님만 따르기로 각오하였습니다.' 
15	16	다윗은 왕궁을 지킬 후궁 10명만 남겨 두고, 자녀와 아내와 신하와 부하들을 모두 거느리고 예루살렘에서 요단강쪽으로 떠났다. 
15	17	그러자 다윗을 따르는 백성들이 몰려나와 커다란 피난 행렬을 이루었다. 다윗은 이 큰무리와 함께 도성을 통과하여 마지막 집에 이르렀을 때, 그 집 앞에 멈추어 섰다. 
15	18	그리고 신하들과 함께 그 피난 행렬을 사열하기 시작하였다. 그러자 그렛 족속과 블렛 족속으로 이루어진 다윗의 부하들과 왕의 경호원들이 사열대 앞으로 지나갔다. 다음에는 가드 사람 잇대가 가드에서부터 데리고 귀순해 온 가드 사람 600명을 인솔하고 왕 앞으로 지나갔다. 
15	19	이때에 다윗이 잇대에게 이같이 말하였다. `어찌하여 우리와 함께 가려고 하시오? 어서 왕궁으로 돌아가 있다가 새 왕을 섬기시오.' 다윗은 벌써 압살롬을 새 왕으로 인정하면서 잇대에게 그의 평안을 위하여 돌아갈 것을 권하였다. `그대는 어쨌든 외국인으로서 지금 망명생활을 하지 않소? 
15	20	더구나 그대가 우리를 찾아온 것이 바로 어제인데, 어찌 오늘 벌써 또다시 도망하는 신세가 될 수 있겠소? 더구나 나는 어디로 도망해야 할지도 모르는 사람이오! 어서 이 동족들을 데리고 다시 왕궁으로 돌아가 후궁들과 함께 새 왕을 맞으시오! 그대의 착하고 진실한 마음을 여호와께서 아시고 그만큼 상을 내려 주실 것입니다.' 
15	21	그러나 잇대는 더욱 확고한 자세로 아뢰었다. `살아 계시는 여호와 앞에 맹세하지만 저는 비록 죽는 한이 있더라도 나의 주 임금님을 결코 떠날 수가 없습니다. 임금님께서 가시는 곳이면 저는 살든지 죽든지 따르겠습니다.' 
15	22	다윗은 이 말을 듣고 감동하여 이렇게 말하였다. `그렇다면 앞서 건너가시오' 그래서 잇대도 자기의 모든 부하와 가족들을 거느리고 기드론 골짜기를 건너서 요단강쪽으로 행군하였다. 
15	23	이렇게 다윗을 따르는 사람들이 모두 사열을 끝마치고 다윗과 함께 기드론 골짜기의 시냇가를 건너갔다. 그리고 그 피난 행렬이 도성을 떠나 유다 광야쪽으로 멀어지는 동안에 예루살렘에 남아있는 백성들이 모두 나와 목놓아 울었고, 산천초목도 다함께 울었다. 
15	24	[충신들을 예루살렘에 남겨 두다] 다윗을 따라온 충신들 중에는 제사장 사독도 있었는데, 그들 레위 지파의 사람들은 법궤를 메고 모두 함께 나왔다. 다윗왕이 자기의 피난 행렬을 사열하는 동안에 레위 사람들은 한 곳에 법궤를 내려놓았고, 제사장 아비아달은 거기서 제물을 바쳤다. 
15	25	왕은 사열을 마친 뒤에 제사장 사독에게 이와 같이 말하였다. `법궤를 다시 도성 안으로 모셔가시오! 여호와께서 나를 불쌍히 여기신다면, 어느 날엔가 틀림없이 나를 다시 이 도성으로 돌려보내 주셔서 내가 이 법궤와 성소를 다시 볼 수 있게 하실 것이오. 
15	26	그러나 만일 여호와께서 나를 기쁘게 여기시지 않고 나에게 베푸시는 은혜를 거두어 가신다면, 내가 어떻게 항의하고 대결할 수는 없는 일이지요' 
15	27	이런 말을 한 다음 왕은 끝으로 제사장 사독에게 극비의 임무를 한 가지 부여하였다. `지금 사태가 얼마나 위급한가는 그대가 더 잘 알고 있소. 그러나 그대는 아비아달과 함께 태연하게 예루살렘으로 돌아가시오. 그대의 아들 아히마아스와 아비아달의 아들 요나단도 함께 데리고 가시오. 
15	28	그대들이 예루살렘 도성의 새로운 상황을 나에게 자세히 전해 줄 때까지 나는 요단 강가의 나루터에서 지체하고 있겠소.' 
15	29	그래서 사독과 아비아달은 법궤를 다시 예루살렘에 모셔다 놓고 그곳에 머무르며 새 왕을 기다리고 있었다. 
15	30	[하나님께 매달리는 다윗] 다윗은 이제 감람산 언덕으로 올라갈 때 두 손으로 머리를 가리고 계속 울면서 맨발로 걸어갔다. 그러나 이렇게 무서운 최후의 순간까지도 가만히 신의 심판만을 기다리며 감수하는 것이 아니라 최악의 경우에서도 하나님의 자비하심과 도우심을 기대하며 최선을 다하였다. 다윗을 따르던 모든 사람들도 머리를 가리고 울면서 감람산 고개를 올라갔다. 
15	31	그런데 다윗이 이렇게 울면서 감람산을 올라갈 때 더 기막힌 소식이 전해졌다. `그 슬기롭고 유능한 참모 아히도벨이 이제는 압살롬편에 서서 반역자들의 무리에 가담하였습니다' 여기서 다윗은 다시 간절한 기도를 올렸다. `여호와여, 이제 아히도벨의 조언이 어리석은 것이 되게 하여 저를 해치지 못하도록 그를 막아 주소서' 
15	32	[여호와께서 후새를 보내 주심] 다윗이 감람산 꼭대기에 이르러 하나님을 경배하는 장소에 다다르자, 전부터 다윗의 진실한 친구요 참모였던 아렉 사람 후새가 나와서 반가이 맞았다. 그는 다윗의 슬픔을 함께 나눈다는 표시로 자기 옷을 찢고 머리 위에 흙을 뒤집어쓴 채 올라왔다. 후새는 이스라엘 사람이 아니라 가나안 원주민으로서 베냐민 지파와 에브라임 지파 사이의 작은 독립 마을인 아렉에서 다윗의 소식을 듣고 찾아온 노인이었다. 
15	33	다윗은 그를 여호와께서 보내신 사람으로 판단하고 그에게 이런 임무를 부여하였다. `그대가 지금 나와 함께 피난 길을 떠난다면 내게 오히려 짐만 될 뿐이오. 
15	34	그대는 지금 도성으로 들어가 압살롬에게 `임금님, 저는 이제부터 임금님의 종이 되겠습니다. 물론 제가 전에는 부왕을 섬기던 참모였으나 그것은 이미 지난날의 일이요, 이제부터는 임금님을 충성스럽게 섬기겠습니다.'라고 말하시오. 그리고 아히도벨의 모략을 뒤엎도록 하시오. 그것이 나를 돕는 길이오. 
15	35	도성으로 들어가면 사독과 아비아달이 그대 편이 될 것이오. 압살롬이 세우는 계획에 대하여 그대는 아는 대로 언제나 두 제사장에게 전해 주시오. 
15	36	그러면 그 제사장들이 아히마아스와 요나단이라는 그들의 아들을 시켜서 나에게 소식을 전해 줄 것이오' 
15	37	이리하여 다윗의 진실한 옛친구 후새가 예루살렘으로 들어갔는데, 마침 그가 성문에 이르자 압살롬도 그곳에 이르렀다.