18	1	[다윗과 압살롬 군대의 결전] 다윗은 자기를 따르는 군인들을 점검하였다. 그는 우선 군인들을 1천 명씩 구분해 놓고, 1천 명을 다시 1백 명씩 구분한 다음 1천 명 부대의 지휘관과 1백 명 부대의 지휘관을 세워 놓았다. 
18	2	그런 다음에 모든 부대를 크게 셋으로 나누어 첫째 부대는 요압에게 맡기고, 둘째 부대는 스루야의 아들요압의 아우 아비새에게 맡기고, 셋째 부대는 가드 사람 잇대에게 각각 맡겼다. 본래 용병 부대의 지휘관은 브나야였으나 외국인 잇대가 그의 귀순 공로로 특별히 기용되었다. 브나야는 이번 일을 나쁘게 해석하고 끝까지 다윗의 중심 세력과 대치 상태에 있었다. 그런데 다윗의 마음속 깊은 곳에는 아들 압살롬의 목숨만은 건져내고 싶다는 아버지의 정이 숨어 있었다. 그래서 다윗은 출전 직전의 모든 군인들 앞에서 이렇게 선언하였다. `이번 싸움에는 내가 여러분들과 함께 출전하겠소' 
18	3	그러나 군인들은 모두 이렇게 말하였다. `그러시면 안 됩니다. 임금님께서 왜 위험한 싸움터로 나가셔야 되겠습니까? 그냥 이곳에 머물러 계십시오! 저희들이야 무슨 일을 당한들 상관이 없습니다. 저희들이 비록 적진 앞에서 도망을 치거나 심지어 반절이나 죽는다고 해도 적은 그것을 대단치 않게 여길 것입니다. 그러나 임금님께서는 저희들 1만 명보다도 더 소중한 분이십니다. 임금님께서는 그냥 성중에 계시다가 저희가 어려울 때에 나와서 도와주시는 것이 훨씬 더 좋겠습니다.' 
18	4	다윗은 그들의 요청을 받아들였다. 다윗이 성문 곁에 서서 사열을 받자, 모든 군인들이 1백 명씩, 1천 명씩 그의 앞을 지나서 싸움터로 나갔다. 
18	5	이때에 다윗은 요압과 아비새와 잇대에게 향하여 명령하기를 온 군인이 다 들을 수 있을 만큼 크게 소리쳤다. `나의 어린 자식 압살롬의 목숨만은 살려 주시오!' 
18	6	이리하여 다윗의 군대가 압살롬이 거느린 이스라엘 군대를 향하여 출전하자, 마하나임 북쪽의 에브라임 산지에서 싸움이 붙었다. 
18	7	다윗의 군인들은 역전의 용사들이어서 오합지졸로 모인 이스라엘 군대를 크게 무찔렀는데 그날 거기서 2만 명이나 죽였다. 
18	8	그런데도 싸움이 에브라임 산지 전역으로 번져 나가서 잡목과 바위 비탈로 도망하다가 저절로 죽은 압살롬의 부하들이 칼에 찔려 죽은 군인들보다 더 많았다. 
18	9	[압살롬의 최후] 그때에 압살롬은 노새를 타고 전투에 참가하였는데 그도 다윗의 군대에게 쫓겨 험한 숲 속으로 도주하다가 상수리나무의 빽빽한 가지에 그만 머리채가 휘감기고 말았다. 이렇게 그가 상수리나무에 매달리자 타고 가던 노새가 앞으로 혼자 빠져 나갔다. 
18	10	다윗의 군인들이 이것을 보고 즉시 요압에게 보고하였다. `압살롬이 상수리나무에 매달려 있습니다.' 
18	11	그러자 요압이 그 군인에게 이렇게 소리쳤다. `무슨 말이냐? 네가 왜 그를 그 자리에서 쳐죽이지 않았느냐? 그랬더라면 내가 네게 은 열 개와 금과 은으로 장식한 띠를 하나 보상금으로 주지 않았겠느냐?' 
18	12	그러나 그 사람은 이렇게 대답하였다. `비록 은 일천 개를 달아서 제 손에 쥐어 주신다고 해도 저는 그렇게 하지 않았을 것입니다. 제가 어떻게 감히 임금님의 아들에게 손을 댈 수 있겠습니까? 임금님께서 우리 모두가 똑똑히 듣도록 장군님과 아비새와 잇대에게 `나의 어린 자식 압살롬의 목숨만은 살려 주시오! 아무도 그의 몸을 해치지 못하게 하시오!' 라고 명령하지 않으셨습니까? 
18	13	제가 만일 왕의 명령을 어기고 그런 일을 저질렀다면 어떻게 되겠습니까? 도대체 우리 임금님 앞에서 숨길 일이 무엇이 있습니까! 그래서 제가 결국 잡혀서 죽게 되면 장군님께서도 저를 모르는 체하지 않으시겠습니까?' 
18	14	이때에 요압이 벌떡 일어서며 `나는 이렇게 너하고 이야기하며 꾸물거릴 시간이 없다'고 큰소리를 친 다음, 단창 세 자루를 손에 들고 달려가서 아직도 상수리나무에 매달려 있는 압살롬의 가슴에 꽂았다. 
18	15	그러자 요압의 무기를 들고 다니던 젊은이 10명이 압살롬을 둘러싸고 그를 때려 완전히 죽여 버렸다. 
18	16	압살롬을 따라 전선에 나왔던 이스라엘 군대는 모조리 도주하고 다윗의 군대는 계속 그들을 추격하고 있었으나 이제 요압이 나팔을 불자 일시에 싸움이 중단되었다. 다윗의 군대는 모두 요압에게로 돌아오고 이스라엘 군대는 해체되어 저마다 자기 집으로 돌아갔다. 이제 요압의 군인들은 압살롬의 시체를 떼어다가 숲 속의 깊은 구덩이에 던져 넣고 그 위로 수많은 돌을 쌓아 커다란 돌무더기를 만들었다. 
18	17	(16절과 같음) 
18	18	그런데 압살롬은 살아 생전에 이미 예루살렘 근처에 있는 왕의 골짜기에 자기의 기념비를 세워 둔 게 있었다. 그는 세 아들을 두었으나 그들이 거듭 죽자 `이제는 내 이름을 전해 줄 아들이 이 세상에 없다.'고 탄식하다가 자신의 슬프고 외로운 인생을 달래기 위하여 스스로 기념비를 세웠던 것이다. 그는 그 비석이 자기 아들을 대신하여 자신의 이름을 이 세상에 전해 주도록 자기 이름을 따서 그 돌기둥에 이름 붙였다. 그래서 사람들은 오늘날까지도 그것을 `압살롬의 돌기둥'이라고 부른다. 
18	19	[전령으로 달려온 두 사람] 이미 전령으로 이름을 떨쳤던 사독의 아들 아히마아스가 철없게도 요압에게 이런 자청을 하고 나섰다. `제가 지금 당장 임금님께로 달려가서 이 기쁜 소식을 전해 드리겠습니다. `여호와께서 오늘 임금님을 의롭게 판결하시고, 그 원수들을 물리쳐 주셨다.'고 전하겠습니다' 
18	20	그러나 요압은 이것이 얼마나 위험한 심부름인가를 잘 알고 있었다. 그래서 그는 아히마아스를 죽음의 위험에 빠뜨리지 않으려고 이렇게 타일렀다. `다른 때같으면 당연히 네게 심부름을 시키겠지만 오늘만은 안 된다! 임금님께 좋은 소식을 전할 수가 없기 때문이다. 임금님의 아들이 죽었다는데, 무슨 좋은 소식이 될 수 있겠느냐?' 
18	21	그리고 요압은 구스의 흑인 용병 한 사람을 불러 이렇게 명령하였다. `네가 임금님께 달려가서 본 대로 말씀을 드려라' 그러자 그 구스 사람은 요압에게 엎드려 절을 한 다음에 즉시 달려갔다. 
18	22	그런데도 웬일인지 제사장 사독의 아들 아히마아스가 또 요압을 조르기 시작하였다. `무슨 일을 당해도 좋으니, 저 구스 사람을 뒤쫓아가게 허락해주십시오.' 그러나 요압은 또 이렇게 타일렀다. `아히마아스야, 도대체 네가 무엇 때문에 그토록 나서고 싶어하느냐? 이번 일은 아무리 잘 전해도 좋은 소식이 될 수 없을 뿐더러 무슨 상받을 전갈도 못된다' 
18	23	그런데도 아히마아스가 또 자청하였다. `아무러면 어떻습니까? 그냥 보내만 주십시오.' 요압이 하는 수 없이 허락해 주자 아히마아스는 요단 골짜기의 좋은 길로 달려서 구스 사람을 앞질러 갔다. 
18	24	이 전쟁이 계속되는 동안 다윗은 마하나임의 바깥 성문과 안 성문 사이에 앉아 있었다. 그곳에서는 성벽 위의 파수꾼을 바라볼 수가 있었는데, 파수꾼은 성문의 지붕 위에 설치한 관망대에서 먼 곳까지 내다보고 있었다. 그는 어떤 사람이 성문을 향하여 급히 달려오는 것을 보자 
18	25	곧 왕에게 큰소리로 보고하였다. 다윗은 `꼭 한사람만 달려온다면 좋은 소식을 전하는 전령이다.' 하고 말하였다. 적진에게 패하여 달려오는 경우에는 많은 사람이 한꺼번에 몰려오기 때문이었다. 그 사람이 성문에 거의 다다랐을 때에, 
18	26	파수꾼은 멀리 뒤따라서 달려오는 또 한 사람을 보고 문지기에게 큰소리로 보고하였다. 왕은 이 보고를 받고서도 똑같이 좋은 소식을 전하는 사람으로 판단하였다. 
18	27	파수꾼이 이제는 먼저 달려오는 사람을 알아보고 이렇게 소리를 질렀다. `사독의 아들 아히마아스가 달려옵니다! 그는 달음질하는 모양만 보아도 알 수가 있습니다.' 왕이 안심하고 대답하였다. `그는 좋은 사람이니 틀림없이 좋은 소식을 가져올 것이다.' 흉한 소식이라면 요압이 아히마아스에게 시킬 리가 없기 때문이다. 
18	28	아히마아스는 달려오면서 이미 `이겼습니다.' 라고 승전 소식을 전하였다. 마침내 그는 왕 앞으로 달려와 엎드려 큰 절을 올린 다음 이렇게 아뢰었다. `임금님의 하나님 여호와께 찬양과 감사를 돌립니다. 그분이 임금님을 대항하여 일어선 모든 원수를 왕의 손에 넘겨 주셨습니다.' 
18	29	그러나 다윗의 기쁨과 평안은 그의 아들 압살롬의 생존과 평안에 달려 있었다. 그래서 왕이 이렇게 물었다. `나의 어린 자식 압살롬은 어떻게 되었느냐? 그가 다치지는 않았느냐?' 눈치 빠른 아히마아스는 여기서 재치 있게 상황 판단을 하고 그럴듯하게 둘러댔다. `요압 장군이 이 종을 보낼 때에 압살롬이 있는 곳에서 큰 소동이 난 것을 보았습니다. 그러나 무슨 일이 일어났는지는 알 수 없었습니다' 
18	30	왕이 `물러나 내 곁에 서 있어라.' 하고 말하였다. 
18	31	마침 이때에 그 구스 사람 흑인이 도착해서 왕에게 곧이곧대로 아뢰었다. `임금님 제가 기쁜 소식을 가지고 달려왔습니다. 여호와께서 오늘 임금님께 의로운 판결을 내리시고, 임금님을 대항하여 일어선 모든 원수들을 이기게 하셨습니다. 이제는 임금님을 해칠 원수가 모조리 사라졌습니다.' 
18	32	다윗은 여전히 아들 걱정을 하면서 물었다. `나의 어린 자식 압살롬은 어떻게 되었느냐? 그가 무슨 상처라도 입지 않았느냐?' 구스 사람이 사실 그대로 대답하였다. `임금님을 대항하여 일어서는 모든 원수들은 압살롬과 똑같은 일을 당해야 옳을 것입니다.' 
18	33	[냉철한 요압 장군의 조언] 다윗왕은 아들 압살롬이 죽었다는 소식에 큰 충격을 받았다. 그는 떨면서 성문 위의 다락방으로 올라가 통곡하였다. `내 아들 압살롬아, 내 아들 내 아들 압살롬아, 너 대신에 차라리 내가 죽었으면 좋았겠다. 압살롬아, 내 아들 내 아들아!'