18	1	[이스라엘로 돌아오는 엘리야] 가뭄이 시작된 지 이미 3년이 지났을 때에 여호와께서 엘리야에게 말씀하셨다. `이제 가서 아합왕을 만나라. 내가 다시 비를 내려 주겠다' 
18	2	엘리야는 아합을 만나러 사마리아로 떠났다. 수도 사마리아에는 이미 모든 곳간이 바닥 나고, 마실 물도 더 이상 없었다. 
18	3	그래서 아합은 궁중대신 오바댜를 불러 최후의 대책을 세웠다. 오바댜는 항상 여호와께 충성하는 사람이었다. 
18	4	이세벨이 모든 사람에게 바알신을 섬기도록 강요하면서 여호와의 예언자들을 죽일 때 오바댜는 예언자를 100명이나 숨겨 주었다. 바닷가 갈멜산 기슭에는 많은 동굴이 있었는데 그런 굴속에 예언자들을 50명씩 숨겨 두고 떡과 물을 공급해 주었다. 
18	5	아합이 그 오바댜에게 이렇게 지시하였다. `이제 우리가 나가서 전국에 있는 초장이나 오아시스를 찾아봅시다. 혹시 어딘가에 말과 노새들을 먹일 풀이 있을 것이오. 그렇지 않으면 궁중에 있는 짐승들을 다 죽일 수밖에 없지 않겠소?' 
18	6	이렇게 하여 그들은 전국을 크게 둘로 나누어 서로 다른 방향으로 길을 떠났다. 
18	7	오바댜는 지방을 순회하다가 갑자기 노상에서 엘리야와 만나게 되었다. 오바댜는 엘리야 예언자를 한눈에 알아보았다. 오랫동안 지명수배된 엘리야의 인상 착의가 이미 널리 알려져 있었기 때문이다. 오바댜가 엎드려 절하고 `어르신은 엘리야 예언자가 아니십니까?' 하고 인사를 하였다. 그는 여호와를 두려워하는 정치가였으므로 엘리야를 그 자리에서 체포하지 않고 오히려 그 앞에 엎드려 절하였다. 
18	8	엘리야가 오바댜에게 대답하였다. `그렇습니다. 어서 가서 내가 여기 있다고 임금에게 알려 주시오.' 
18	9	그러나 오바댜는 항의하였다. `제게 무슨 잘못이 있기에 임금님의 진노를 사서 잡혀 죽게 하십니까? 
18	10	당신의 하나님 여호와께서 확실히 살아 계심을 걸고 맹세하지만 아합왕이 당신을 찾기 위해 사람을 보내지 않은 나라가 없습니다. 어느 나라에서 `그곳에는 엘리야가 없다'고 말하면 그 나라 왕에게 맹세까지 시키면서 확인을 하였습니다. 
18	11	그런데 갑자기 나타났다가 사라지기로 유명한 당신이 지금 나에게 가서 `엘리야가 여기 있다.'고 임금님에게 알리도록 명령하십니까? 
18	12	내가 여기서 떠나면 여호와의 영이 당신을 내가 알지 못하는 곳으로 옮겨 놓으실 것입니다. 그런 뒤에 임금님이 와서 당신을 찾지 못하면 나를 죽이려 할 것입니다. 내가 어려서부터 여호와께 충성한 것을 기억해 주십시오. 
18	13	이세벨이 여호와의 예언자들을 몰살시킬 때에 내가 한 일을 듣지 못하셨습니까? 내가 여호와의 예언자 100명을 굴속에 숨겨 두고 떡과 물을 대어 주며 그들을 살려 주지 않았습니까? 
18	14	그런데도 이제 나를 아합에게 보내 죽이시렵니까?' 
18	15	엘리야가 대답하였다. `내가 섬기는 만유의 주 여호와께서 확실히 살아 계심을 걸고 맹세합니다. 내가 오늘 틀림없이 그를 만나 볼 것입니다.' 
18	16	[아합과 엘리야의 만남] 마침내 오바댜가 아합왕에게 가서 모든 것을 알렸다. 아합은 즉각 엘리야를 만나러 갔다. 
18	17	그는 엘리야 예언자를 보자마자 이렇게 호통을 쳤다. `네가 바로 이 나라를 재앙에 빠뜨린 장본인이냐?' 
18	18	그러나 엘리야는 정면으로 대결하였다. `이 나라를 재앙에 빠뜨린 것은 내가 아니라 임금과 임금의 가문입니다. 임금과 임금의 아버지가 여호와의 명령을 어기고 바알우상을 섬겼습니다. 
18	19	그러나 이제는 결판을 낼 때가 되었습니다. 이제 온 이스라엘의 대표자들을 갈멜산 꼭대기로 모으시오. 이세벨이 먹여 살려는 바알의 예언자 450명과 아세라 여신의 예언자 400명도 부르시오. 내가 거기서 그들과 결판을 내겠습니다.' 
18	20	[엘리야가 제시한 결판 방법] 아합이 이스라엘 백성과 이세벨의 예언자들을 갈멜산 꼭대기로 불러모았다. 그들이 모두 모이자 
18	21	엘리야가 온 무리 앞에 서서 외쳤다. `여러분은 언제까지 이리저리 흔들릴 작정입니까? 만일 여호와가 참 신이라면 그분만을 섬겨야 할 것이요, 만일 바알이 참 신이라면 그 신만을 섬겨야 되지 않겠소?' 모두 아무 말도 못하고 있자 
18	22	엘리야가 계속외쳤다. `이제 여호와의 예언자들 중에서 남은 사람은 나 한사람뿐이오. 그러나 바알을 섬기는 예언자들은 지금 450명이나 있습니다. 
18	23	우리는 이렇게 결판을 냅시다. 황소 두 마리를 갖다놓고 한마리씩 제사를 지냅시다. 바알의 예언자들이 한마리를 골라잡아서 장작 위에 놓고 제사를 드리는데 불은 붙이지 마시오. 나도 나머지 황소 한마리를 잡아서 똑같이 제사를 드리겠습니다. 
18	24	그들은 바알신을 부르고, 나는 여호와를 부르겠습니다. 어느 편이든지 불을 보내 응답해 주는 신이 참 하나님이십니다.' 온 백성이 `참 좋은 방법이오' 하고 대답하였다. 
18	25	[어느 편이 참 하나님이신가] 엘리야가 바알의 예언자들에게 말하였다. `그 쪽이 숫자가 많으니 먼저 시작하시오. 황소 한 마리를 잡아서 제물로 드려 놓고 여러분이 섬기는 바알신에게 기도해 보시오. 그러나 제물에 불을 붙이지는 마시오' 
18	26	그래서 그들은 제물을 차려 놓고 아침부터 정오까지 애타게 호소하였다. `바알신이여, 우리의 호소를 들어주소서!' 그들은 제단 주위를 빙빙 돌면서 춤까지 추었으나 아무런 응답이 없었다. 
18	27	이렇게 하여 정오가 되자 엘리야가 그들을 조롱하였다. `좀더 크게 부르짖어 보아라. 아마 바알신도 묵상을 하는 것 같다. 아니면 급한 일이 생겨서 어디로 외출하였거나 여행을 떠났다가 아직 돌아오지 않았을 것이다. 마침 낮잠을 자고 있을지도 모르니 어서 그를 잠에서 깨워 보아라!' 
18	28	이번에는 그들이 점점 더 큰소리로 부르짖으며, 자기들의 관습에 따라 칼과 창으로 몸에 상처를 내어 피까지 흐르게 하였다. 
18	29	그들은 마치 미치광이들처럼 날뛰며 울부짖었다. 그들은 저녁 제물을 바칠 때까지 오후 내내 그렇게 광란의 춤을 추었다. 그러나 모든 일이 허사였고, 아무런 응답도 기척도 들리지 않았다. 
18	30	이때에 엘리야가 그곳에 모인 백성에게 큰소리로 외쳤다. `모두 내게 가까이 오시오' 그러자 모든 사람이 엘리야의 주위로 몰려들었다. 그는 우선 허물어진 여호와의 제단을 다시 쌓았다. 
18	31	이때에 그는 이스라엘 지파의 숫자에 따라서 12개의 돌을 모아다가 
18	32	여호와의 제단을 쌓았다. 그리고 그는 제단의 둘레에 넓은 도랑을 파놓았는데 두 가마 정도의 밀을 파종할 만큼 널따란 도랑이었다. 
18	33	엘리야는 장작을 쌓아 놓고, 송아지를 각을 떠서 장작더미 위에 올려놓았다. 
18	34	끝으로 그는 제물과 장작더미 위에 물 네 통을 붓게 하고, 네 통씩 두번 더 붓게 하였다. 
18	35	물은 이미 제단을 흠뻑 적시며 흘러내려 도랑까지 가득 차 도저히 불을 붙일 수도 없는 상태가 되었다. 
18	36	저녁 제물을 바치는 시간이 되자 엘리야가 제단 앞으로 나아가 주께 호소하였다. `아브라함과 이삭과 야곱의 하나님 여호와여! 주님은 이스라엘의 하나님이시되 저는 주님의 종입니다. 주께서 시키시는 대로 제가 오늘 이 모든 일을 수행한 것인 줄 이제 모든 사람이 알게 하소서. 
18	37	주님, 나의 호소를 들으시고 응답하소서. 주께서 하나님이심을 이 백성이 알게 하시고, 그들의 마음을 돌이켜 올바로 길을 걷게 하시는 분이 주님이심을 그들이 오늘 체험하게 하소서' 
18	38	바로 이때에 여호와께서 불을 내려보내셨다. 그 불길은 제물과 장작을 모조리 태우고, 제단의 돌과 각 주위의 흙과 도랑의 물마저 모두 태웠다. 
18	39	이스라엘 백성이 이러한 광경을 보고 모두 땅에 엎드려 고백하였다. `참 하나님은 여호와이십니다. 참 하나님은 여호와이십니다.' 
18	40	이때에 엘리야가 온 백성에게 명령을 내렸다. `바알의 예언자들을 모조리 붙잡아라. 한 사람도 놓치지 말아라' 엘리야는 백성들이 사로 잡아온 예언자들을 산밑의 기손 시냇가로 끌고 가 거기서 죽이게 하였다. 거룩한 갈멜산을 더럽히지 않기 위하여 시냇가로 끌어다가 짐승처럼 잡아 죽이고, 시냇물로 그 피를 씻어 내게 한 것이다. 
18	41	[다시 비가 내리다] 그러고 나서 엘리야가 아합에게 `이제 식사하십시오. 벌써 큰 비가 몰려오는 소리가 들립니다.'하고 말하였다. 아합은 바알을 위하여 그동안 금식하고 있었다. 그러나 주께서는 이제 아합이 바알에게서 떠나는 것을 보시고 갈멜산의 성소에서 먹고마시게 하셨다. 
18	42	아합이 식사하러 성소로 올라가자 엘리야는 거의 갈멜산 꼭대기로 올라가서 땅바닥에 무릎을 꿇고 앉아 얼굴을 두 무릎 사이에 묻고 
18	43	시종에게 일렀다. `더 높은 곳으로 올라가 멀리 바다끝을 보아라!' 시종이 올라갔다가 내려와 `아무 것도 보이지 않습니다' 하고 대답하였다. 그러나 엘리야는 영의 눈으로 비가 몰려오는 것을 보고 계속 시종을 올려 보냈다. 
18	44	시종이 일곱번째 다녀와서 아뢰었다. `바다 끝에서 손바닥만한 구름 한 조각이 떠올랐습니다.' 그러자 엘리야가 이렇게 시켰다. `너는 아합왕에게 가서 비가 쏟아져 길이 막히기 전에 마차를 타고 왕궁으로 돌아가시라고 일러라' 
18	45	그러나 이미 폭풍이 일고 온 하늘에 먹구름이 덮이면서 세찬 소나기가 쏟아져 내렸다. 아합이 마차를 타고 이스라엘의 왕궁으로 달려가는데 
18	46	여호와의 능력이 엘리야에게 임하자 그는 겉옷을 허리에 동여매고 이스르엘까지 30여 킬로미터를 아합의 마차보다 더 빨리 달려갔다.