22	1	[길르앗라못 탈환 계획] 아람과 이스라엘이 평화조약을 맺은 후 3년 동안은 전쟁을 하지 않고 지냈다. 
22	2	이때에는 이스라엘의 국력이 강해져서 유다도 아람과 손을 끊고 이스라엘편이 되어 있었다. 유다 왕 여호사밧이 이스라엘왕 아합을 방문하였다. 
22	3	이때에 이스라엘 왕이 신하들에게 물었다. `길르앗라못 성읍이 본래 우리 땅인 것을 모두 잊었소? 아람 왕 벤하닷은 그 땅을 돌려주겠다고 약속해 놓고서도 아직까지 돌려주지 않고 있는데 우리가 가만히 있어서 되겠소?' 
22	4	그러고 나서 아합은 여호사밧에게 물었다. `내가 길르앗라못을 치러 가면 함께 싸우러 가시겠습니까?' 여호사밧이 대답하였다. `내 마음도 임금님의 마음과 같고, 내 백성도 임금님의 백성과 같고, 나의 군마도 임금님의 군마와 같습니다! 
22	5	그러나 먼저 여호와께 여쭈어 봅시다' 
22	6	그래서 아합은 약 400명이나 되는 이스라엘의 예언자들을 모두 불러모아 놓고 물었다. `우리가 길르앗라못 성읍을 공격하는 것이 어떻겠소?' 그들이 모두 똑같이 대답하였다. `당장 공격하십시오. 여호와께서 그 성을 임금님의 손에 넘겨 주실 것입니다' 
22	7	그러나 여호사밧이 조심스럽게 물었다. `우리가 한번 더 주님의 뜻을 여쭈어 볼 만한 다른 예언자는 없습니까?' 
22	8	아합이 대답하였다. `딱 한 사람이 더 있기는 합니다. 이믈라의 아들 미가야인데 그는 언제나 내게 불길한 일만 예고해 주기 때문에 나는 그를 좋아하지 않습니다. 그의 말을 들으면 도저히 참을 수가 없습니다.' 그러나 여호사밧이 바른말을 하였다. `임금님께서 그런 말을 해서는 안됩니다.' 
22	9	그래서 아합은 신하 한 사람을 불러 당장 미가야를 데려오도록 명령하였다. 
22	10	그때에 아합과 여호사밧은 사마리아의 성문 밖 광장에 마련해 놓은 왕좌에 화려한 왕복을 입고 앉아 있었다. 그 앞에서는 400명이나 되는 예언자들이 황홀한 상태에 빠져 예언을 하고 있었다. 
22	11	그들 가운데 그나아나의 아들 시드기야는 쇠뿔 달린 철모를 쓰고 나와서 외쳤다. `여호와께서 말씀하셨습니다. `임금이 뿔 달린 황소처럼 아람군에게 돌진하여 그들을 모조리 쓸어 버릴 것이다.' 
22	12	그러자 다른 예언자들도 똑같이 외쳤다. `임금님이여, 무조건 길르앗라못을 치십시오! 틀림없이 이깁니다! 여호와께서 그 성을 임금님의 손에 넘겨 주실 것입니다' 
22	13	[하나님의 예언자 미가야] 아합의 신하가 미가야를 찾아가서 타일렀다. `예언자들이 모두 왕에게 승리할 것으로 예언하였소. 그러니 그들과 다른 말은 하지 말아주시오. 당신도 그들과 똑같이 왕의 승리를 말해 주시오' 
22	14	그러나 미가야는 이렇게 대답하였다. `여호와께서 확실히 살아 계심을 걸고 말하지만 나는 주께서 내게 시키시는 것만 전할 수밖에 없소!' 
22	15	미가야가 아합왕 앞에 나아가자 아합이 물었다. `우리가 길르앗라못 성읍을 공격하는 것이 어떻겠소?' 미가야가 대답하였다. `무조건 그 성을 치십시오! 틀림없이 승리하실 것입니다. 주께서 그 성을 왕의 손에 넘겨 주실 것입니다.' 
22	16	그러나 왕이 다시 물었다. `내게 맹세코 그렇게 말할 수 있겠소? 주께서 당신에게 하신 말씀이 과연 그것이었소?' 
22	17	미가야가 조용히 대답하였다. `이스라엘의 군대들이 목자 없는 양 떼처럼 온 산에 흩어져 있는 장면이 제게 보였습니다. 그때에 주께서 제게 말씀하셨습니다. `저들에게는 이제 지도자가 없다. 전쟁은 이미 끝났다. 저들을 모두 집으로 돌려보내라.' 
22	18	아합이 여호사밧을 보고 말하였다. `내 말이 맞지 않소? 저 사람은 언제나 저렇게 불길한 소리만 합니다!' 
22	19	그러나 미가야는 계속 말하였다. `주께서 내게 보여주신 것을 똑똑히 들으시오. 주께서 보좌에 앉아 회의를 주재하고 계셨습니다. 주님 앞에는 좌우편으로 하늘나라의 천사들이 모두 서 있었습니다. 
22	20	주께서 그들에게 물으셨습니다. 누가 아합을 꾀어서 길르앗라못을 치러 갔다가 죽게 할 수가 있느냐?' 그러자 천사들이 온갖 묘안을 다 내놓았는데 
22	21	마침내 어떤 영이 주님 앞으로 나와 `제가 아합을 꾀어다가 죽이겠습니다.'라고 말하였습니다. `네가 무슨 방법으로 하겠느냐?'고 주께서 물으셨습니다. 
22	22	`제가 거짓말하는 영이 되어 내려가서 아합의 예언자들이 모두 거짓말을 하도록 하겠습니다' 라고 그 영이 대답하였습니다. 그러자 주께서 이렇게 말씀하셨습니다. `그렇게 한다면 충분히 그를 꾀어다가 죽일 수가 있겠구나. 어서 가서 그대로 하라!' 
22	23	임금님, 이 말을 똑똑히 들으십시오. 주께서 임금님의 예언자들에게 거짓말하는 영을 내려보내셨습니다. 주께서는 이미 임금님을 죽이기로 작정하신 것입니다.' 
22	24	바로 이때에 시드기야가 미가야에게 달려들어 그의 뺨을 치면서 `여호와의 영이 나를 버리고 떠나 네게만 이야기하였다니 네가 어떻게 그것을 증명할 수가 있느냐?' 하고 따졌다. 
22	25	미가야가 대답하였다. `네가 골방으로 들어가 숨는 날이 되면 알 것이다.' 
22	26	그러나 아합왕이 이때 체포령을 내렸다. `저놈을 붙잡아다가 수도 경비 사령관 아몬과 왕자 요아스에게 넘겨 주고, 
22	27	이렇게 왕명을 전하여라. `저놈을 감옥에 가두고, 내가 싸움터에서 무사히 돌아올 때까지 죽지 않을 정도의 밥과 물만 주어라.' 
22	28	미가야가 끝으로 이렇게 말하였다. `임금님께서 무사히 돌아오실 수만 있다면 여호와께서 제게 그런 말씀을 전하게 하시지도 않으셨을 것입니다.' 그리고 그는 그곳에 있는 모든 사람을 향하여 `여러분, 제가 한 말을 똑똑히 기억해 두십시오' 하고 외쳤다. 
22	29	[아합이 죽다] 이스라엘 왕 아합과 유다 왕 여호사밧은 길르앗 지역의 라못 성읍을 치려고 함께 출전하였다. 
22	30	그런데 출전 도중에 아합은 새로운 정보를 입수하였다. 아람 왕 벤하닷이 전차부대장 32명을 모아놓고 새로운 명령을 하였는데 사병이나 다른 장군보다도 이스라엘의 왕 아합을 찾아 집중 공격하여 사로잡으라는 것이었다. 아합왕은 순간 미가야의 불길한 예언이 떠올라 두려움에 사로잡혔다. 그래서 여호사밧에게 이렇게 제안하였다. `나는 사병들의 옷으로 변장을 하고 나가 싸울 터이니 당신은 그대로 왕복을 입고 있으시오' 아합왕은 이렇게 변복을 함으로써 목숨을 건지고자 하였다. 
22	31	(30절과 같음) 
22	32	전차부대장들이 여호사밧을 보고 `이스라엘 왕이 저기 있다!' 하고 소리치며 달려들기 시작하자, 여호사밧은 유다의 군인들에게 자기를 방어해 달라고 고함을 질렀다. 
22	33	공격하던 군인들은 이것을 보고 그가 아합이 아닌 것을 알고 더 이상 그에게 덤비지 않았다. 
22	34	그런데 어떤 군인이 우연히 쏜 화살 하나가 아합의 갑옷 솔기에 꽂혔다. 아합이 전차병에게 `전차를 돌려 어서 빠져 나가자! 내가 부상을 입었다.' 하고 말하였다. 
22	35	그러나 그때부터 전투가 점점 더 치열해져 아합왕은 계속 아람 군대와 맞서 있을 수밖에 없었다. 그는 치열한 싸움터에서 사병들을 방패삼아 마냥 서 있어야만 하였다. 그 사이에 그의 상처에서 흘러 내린 피가 전차바닥에 가득 고였다. 그는 저녁때에 죽었다. 
22	36	해질 무렵에 이스라엘 진영에서는 이렇게 외치는 소리가 울려 퍼졌다. `모두 고향 집으로 돌아가라!' 
22	37	아합이 길르앗라못의 전쟁터에서 죽어 시체로 사마리아에 돌아왔다. 이스라엘 백성은 그를 사마리아에 장사 지냈다. 
22	38	그리고 사람들이 아합의 피 묻은 전차를 창녀들이 목욕하는 사마리아의 연못에서 씻자, 여호와께서 말씀하신 대로 개들이 와서 그 피를 핥아먹었다. 
22	39	그 밖에 아합의 업적과 특별히 그가 상아로 꾸민 궁전과 요새화한 성읍 등에 대해서는 이스라엘 왕들의 궁중일기에서 찾아볼 수 있다. 
22	40	아합이 죽자, 그의 아들 아하시야가 뒤를 이어 왕이 되었다. 
22	41	[유다왕 여호사밧] 이스라엘의 아합왕 4년에 아사의 아들 여호사밧이 유다 왕이 되었다. 
22	42	그는 35세에 왕이 되어 예루살렘에서 25년 동안 다스렸다. 
22	43	그는 모든 면에서 자기의 아버지 아사를 본받아 여호와께서 기뻐하시는 일만 하였다. 
22	44	그러나 전국의 산당만은 그대로 두어서 백성이 여전히 산당에서 제물을 바쳤다. 
22	45	그래도 그의 통치기간에는 유다와 이스라엘이 평화롭게 지냈다. 
22	46	여호사밧의 업적과 전쟁 이야기와 행적에 대해서는 유다 왕들의 궁중일기에서 더 찾아볼 수 있다. 
22	47	그는 자기의 아버지 아사가 전국에 남겨 두었던 성소의 남창과 여창들을 쫓아내 버렸다. 
22	48	여호사밧 시대에는 에돔에 독립된 왕이 없었고, 유다 왕이 보낸 총독이 가서 다스렸다. 
22	49	여호사밧은 오빌 지방으로 가서 금을 싣고 올 거대한 상선들을 만들어 국제 무역을 재개하였으나 선원들의 경험 부족으로 에시온게벨 근처에서 상선들이 모두 파선되어 실패하고 말았다. 
22	50	그 당시 이스라엘의 왕인 아합의 아들 아하시야가 여호사밧에게 자기의 선원들을 보내 줄 터이니 함께 항해하도록 권하였으나 여호사밧은 거절하였다. 만일 아하시야가 보낸 선원들의 도움을 받았다면 그들의 노련한 경험을 제공받을 수 있었을 것이다. 
22	51	여호사밧이 죽자 그의 시체는 다윗성의 묘실에 있는 그의 조상들 곁에 안치되었고 그의 아들 여호람이 뒤를 이어 왕이 되었다. 
22	52	[이스라엘 왕 아하시야] 유다의 여호사밧왕 17년에 아합의 아들 아하시야가 이스라엘의 새 왕이 되었다. 그는 사마리아에서 2년을 다스렸다. 
22	53	그는 여호와의 마음에 들지 않는 일들만 저지르고, 자기 부모와 이스라엘을 우상숭배에 빠뜨린 느밧의 아들 여로보암을 본받아 죄를 많이 지었다. (22	54)그는 바알신을 섬기고 그 앞에 경배함으로써 그의 아버지 아합과 똑같이 이스라엘의 하나님 여호와를 진노케 하였다.