21	1	[왕이 나봇의 포도원을 강탈] 하나님께 이미 사형 선고를 받은 아합은 남의 땅을 탐하여 사람을 죽이고 자기 가족들까지 망하게 하였다. 사마리아의 아합왕에게는 이스르엘 골짜기에 여름 별장이 있었다. 이 별장 바로 곁에는 포도원이 하나 있었는데 주인은 그 골짜기에 사는 나봇이었다. 
21	2	어느날 왕이 나봇을 찾아가 말하였다. `포도원을 내게 넘겨 주게! 그 포도원이 바로 내 별장에 붙어 있어서 내가 채소밭으로 쓰면 딱 알맞겠네. 그 대신에 내가 더 좋은 포도원을 주든가, 돈을 원한다면 후한 값을 쳐주겠네' 
21	3	그러나 나봇은 거절하였다. `이곳은 조상들이 대대로 물려준 땅이요, 선조들의 묘실이 있어서 제 마음대로 어떻게 할 수가 없습니다. 그런 일은 여호와께서 금지해 놓으셨기 때문입니다.' 
21	4	나봇이 이렇게 거절하자, 아합은 기분이 상하여 화를 내면서 왕궁으로 돌아갔다. 그리고 자리에 누워 얼굴을 돌린 채 아무 것도 먹지 않았다. 
21	5	아합의 아내 이세벨이 방으로 들어와 왕에게 물었다. `이게 웬일입니까? 무슨 근심이라도 있어서 식사를 못하는 것입니까?' 
21	6	아합이 대답하였다. `내가 저 이스르엘 사람 나봇에게 포도원을 팔거나 다른 밭과 바꾸자고 몇번이나 이야기하였소. 그런데도 그는 끝까지 버티고 있소' 
21	7	그러자 이세벨이 장담하였다. `임금님께서 그만한 일로 근심을 하십니까? 이제 걱정하지 말고 일어나 즐겁게 식사를 하십시오. 나봇의 포도원은 제가 당장 손을 써서 임금님의 소유로 돌려놓겠습니다' 
21	8	이세벨은 아합왕의 이름으로 편지를 써서 옥새로 봉인하여 이스르엘 성읍에 사는 장로들과 유력한 인사들에게 보냈다. 
21	9	그 편지의 내용은 이러하였다. `여러분은 단식하며 참회하는 날을 하루 선포하시오! 주민들을 한 곳에 모으고 나봇을 맨 앞에 앉히시오. 
21	10	그 앞에 파렴치한들을 앉혀 놓고 이렇게 증언을 시키시오. `나봇이 하나님과 왕을 저주하였다.' 그런 다음에 나봇을 성문 밖으로 끌고 나가 돌로 쳐죽이시오.' 
21	11	이스르엘 성읍의 장로들과 유력한 인사들은 이세벨의 지시대로 하였다. 
21	12	그들은 주민들에게 참회의 날을 선포하고 나봇을 맨 앞에 앉혔다. 
21	13	그 앞에는 건달패 두 사람이 앉아 있다가 일어나서 나봇에게 손가락질을 하면서 혈기를 부리는 목소리로 이렇게 증언하였다. `나봇이 하나님과 왕을 저주하였소' 그러자 사람들은 나봇을 성문 밖으로 끌고 나가 돌로 쳐죽였다. 
21	14	이스르엘 성읍의 장로들이 즉각 이세벨에게 보고하였다. `나봇이 돌에 맞아죽었습니다.' 
21	15	이세벨은 그 소식을 듣고 아합에게 말하였다. `이제 나봇의 포도원이 임금님의 것이 되었으니 어서 일어나 차지하십시오. 그 밭을 임금님께 팔지 않으려던 나봇이 벌써 죽었습니다.' 
21	16	나봇이 죽었다는 소식을 듣자 아합은 그 포도원을 차지하기 위하여 일어나 내려갔다. 
21	17	[엘리야가 전하는 형벌] 아합이 법적으로 정당한 절차를 밟아 나봇의 포도원을 인수하러 내려갔을 때에 여호와께서 디셉 출신의 예언자에게 말씀하셨다. 
21	18	`너는 사마리아에 사는 이스라엘 왕 아합을 찾아가 만나라. 그는 지금 나봇의 포도원을 차지하려고 이스르엘 골짜기로 내려갔다. 
21	19	그에게 가서 이렇게 전하여라. `네가 사람을 죽이고 그의 땅까지 빼앗으려 하므로 여호와께서 네 형벌을 이렇게 정하셨다. 개들이 나봇의 피를 핥아먹은 곳에서 네 피도 핥아먹을 것이다.' 
21	20	아합이 엘리야를 보자 먼저 큰소리를 쳤다. `이 원수야, 무엇 때문에 네가 나를 쫓아다니느냐?' 엘리야가 대답하였다. `임금님께서 여호와를 괴롭히며 악한 일을 하기 때문에 제가 임금님을 찾아왔습니다. 
21	21	주께서 이렇게 말씀하셨습니다. `내가 너와 네 식구들을 모조리 죽이겠다. 너뿐만 아니라 네 집안의 어른과 아이를 구별하지 않고 모든 남자를 다 죽이겠다. 
21	22	네가 이스라엘 백성을 잘못 인도하여 우상숭배에 빠뜨림으로써 나의 진노를 폭발시켰기 때문에 나는 네 식구들을 여로보암이나 바아사의 가족처럼 죽여 버리겠다' 
21	23	또 주께서 임금님의 아내 이세벨에게도 형벌을 내리셨습니다. `개들이 이스르엘의 성벽 곁에서 이세벨의 시체를 뜯어먹을 것이다.' 
21	24	또 주께서 임금님의 가족에게도 이와같이 말씀하셨습니다. `네 식구들 가운데 성읍에서 죽는 자는 개들이 뜯어먹고, 들녘에서 죽는 자는 공중의 새들이 쪼아 먹을 것이다.' 
21	25	아합처럼 아내로 말미암아 여호와 앞에서 악을 행한 사람은 일찍이 아무도 없었다. 이는 그가 아내 이세벨의 유혹에 빠져 살았기 때문이다. 
21	26	그의 가장 큰 죄악은 아모리 족속들처럼 온갖 우상을 섬긴 것이다. 주께서는 가나안의 원주민들이 온갖 우상을 섬겼기 때문에 그들을 쫓아내고 그 땅을 이스라엘 백성에게 넘겨 주셨는데 아합은 그들과 똑같이 우상을 섬기고 말았다. 
21	27	[뉘우치는 아합] 엘리야가 말을 마치자 아합은 두려워서 옷을 찢었다. 그는 예언자의 경고를 듣고 자신의 잘못을 뉘우치면서 굵은 베옷을 걸쳤다. 그리고 잠을 잘 때에도 옷을 벗지 않고, 걸음도 천천히 걸으며 어떤 음식도 먹지 않았다. 
21	28	그러자 주께서 그를 불쌍히 보시고 엘리야에게 다시 말씀하셨다. 
21	29	`아합이 마침 내 내 앞에 굴복한 것을 네가 보았느냐? 그가 나의 권능을 인정하고 굴복하였으니 내가 그의 생전에는 그의 집안에 재앙을 내리지 않겠다. 그러나 그의 아들 대에 가서 그 재앙을 내리겠다.'