10	1	[스바 여왕의 방문] 솔로몬의 명성이 여호와께 영광을 돌리면서 온 세상에 전해지자 ㄴ) 스바의 여왕도 그 소문을 듣게 되었다. 스바 여왕은 솔로몬의 지혜를 시험해 보려고 여러 가지 어려운 수수께끼를 가지고 찾아왔다. (ㄴ. 스바는 아라비아 남단의 서쪽에 위치한 나라로, 지금의 예멘 지역이다) 
10	2	스바 여왕은 많은 수행원과 함께 향료와 금과 보석을 낙타에 잔뜩 싣고 직접 예루살렘으로 찾아와 준비해 가지고 온 여러 가지 어려운 문제들을 솔로몬에게 물었다. 
10	3	그러나 솔로몬이 대답하지 못한 문제는 하나도 없었다. 아무리 어려운 것을 물어도 솔로몬이 당황하거나 대답하지 못하는 일이 없었다. 
10	4	스바 여왕은 마치 즐거운 놀이라도 하듯이 대답하는 솔로몬의 지혜를 보고 깊은 감동을 받았다. 이렇게 솔로몬의 지혜를 확인한 스바 여왕은 그가 지은 훌륭한 성전도 둘러보았다. 
10	5	그리고 솔로몬의 지혜로운 통치 아래 모든 것이 질서정연하게 돌아가는 것을 보고 더욱 감탄하였다. 솔로몬의 식탁에 오르는 음식들, 서열대로 식탁에 앉는 신하들, 화려한 예복으로 단장한 시종들, 여호와의 성전에 드리는 엄청난 번제물 등 이런 모든 광경을 눈앞에 확인한 스바 여왕은 너무 놀라서 넋을 잃을 정도였다. 가까스로 정신을 차린 스바 여왕은 
10	6	이렇게 고백하였다. `내가 임금님의 업적과 지혜에 대하여 소문을 듣고도 믿지 않았으나 직접 와서 보니 조금도 거짓되거나 과장된 것이 아니었습니다. 오히려 당신의 지혜와 부유함은 내가 듣던 소문보다 훨씬 더 뛰어납니다. 
10	7	(6절과 같음) 
10	8	날마다 당신 곁에 머물면서 당신의 지혜로운 말을 듣는 이 궁중의 여인과 신하들은 얼마나 행복하겠습니까! 
10	9	당신을 선택하여 이스라엘의 통치를 맡겨 주신 당신의 하나님 여호와를 찬양합니다! 그분께서는 자기 백성을 지극히 사랑하셔서 당신을 왕으로 세워 그 백성 가운데 어느 누구도 짓밟히거나 억울한 일을 당하는 자가 없게 하셨습니다.' 
10	10	그리고 스바 여왕은 가져온 120달란트의 금과 많은 향료와 보석을 솔로몬에게 선물로 주었다. 이때에 받은 향료가 어찌나 많은지 솔로몬은 두 번 다시 그런 향료를 구경하지 못하였다. 
10	11	(문맥상 9	29-30절로 옮겼다) 
10	12	(문맥상 9	29-30절로 옮겼다) 
10	13	솔로몬도 스바 여왕에게 많은 선물을 주었는데 그가 왕으로서 줄 수 있는 것 이상으로 많이 주었다. 그러자 스바 여왕이 신하들과 함께 본국으로 돌아갔다. 
10	14	[솔로몬의 부와 권세와 영화] 솔로몬왕에게 해마다 들어오는 금은 ㄱ) 666달란트 정도였다. (ㄱ. 이것은 `또-또-또'의 수치로서 끝없이 계속되는 많은 수를 뜻하고, 인간이 누릴 수 있는 최고의 부를 뜻할 수 있다) 
10	15	그 밖에도 상인과 무역상들에게서 세금으로 금이 들어오고, 솔로몬 왕국의 지방장관과 아라비아의 왕들에게서도 조공으로 금이 들어왔다. 
10	16	솔로몬왕은 경호용으로 긴 방패 200개를 만들어 금을 입혔으며, 방패마다 600세겔의 금관을 씌웠다. 
10	17	그는 또 왼손에 드는 작은 방패 300개를 만들어 3마네씩 금판을 씌웠다. 왕이 성전으로 올라가는 등의 장엄한 행차를 할 때에는 경호원들이 그런 금방패를 들고 수행하였다. 이런 방패들은 모두 `레바논 숲'이라고 불리는 궁의 주랑에 보관되었는데, 이 주랑은 솔로몬의 왕궁 곁에 있는 건물로서 무기고와 보물 창고로 사용되었다. 
10	18	그는 또 대형 왕좌를 만들어 상아와 순금으로 입혀 놓았다. 
10	19	그리고 왕좌에 오르려면 여섯 계단을 지나야 하는데 계단마다 양쪽으로 유다와 왕의 권세를 상징하는 사자상이 하나씩 서 있어서 모두 12마리였고, 또 왕좌의 팔걸이 곁에도 사자상이 하나씩 서있었다. 왕좌의 등받침 꼭대기는 뒤로 둥글게 말려 있었다. 이제까지 어느 나라에서도 이와같이 화려한 왕좌를 만든 일이 없었다. 
10	20	(19절과 같음) 
10	21	그리고 솔로몬왕이 쓰는 그릇들은 물론이고, `레바논 숲의 궁'에서 쓰이는 그릇들도 모두 순금으로 만들어졌다. 그 그릇들 가운데 은그릇은 하나도 없었는데, 솔로몬왕 때에는 은을 귀금속으로 여기지도 않았기 때문이다. 
10	22	솔로몬왕은 무역 선단들도 보유하고 있어서 베니게 히람왕의 상선들과 함께 지중해의 서쪽 끝인 스페인 남부의 다시스까지 나가 거래하게 하였다. 이 상선들이 한번 다녀오는 데는 3년이 걸렸으며, 그들이 올 때에는 금과 은과 상아와 원숭이와 공작새들을 싣고 왔다. 
10	23	이렇게 함으로써 솔로몬왕이 세상의 어떤 왕보다도 더 부유하고 슬기로운 통치자가 되자, 
10	24	세상의 모든 사람이 그를 찾아와서 그의 말을 듣고 하나님께서 그에게 주신 지혜를 배우려고 하였다. 
10	25	찾아오는 사람마다 솔로몬에게 금그릇과 은그릇들, 의류와 갑옷, 향료와 말과 노새 같은 귀중한 선물들을 갖다 바쳤고 이런 일은 해마다 되풀이 되었다. 
10	26	솔로몬은 특별 전투부대도 창설하여 전차로 무장해 놓았다. 그는 1400대의 전차를 보유하고, 1만 2천 명의 전차부대 요원을 양성하였다. 그는 이들 가운데서 일부는 예루살렘에 배치하고 나머지 병력은 전차를 보유하고 있는 각 성읍에 배치하였다. 
10	27	솔로몬이 다스리던 시대에 예루살렘에서는 은이 돌처럼 흔하였고, 송백이 유다 땅 저지대의 돌무화과나무처럼 흔하였다. 
10	28	솔로몬은 또 군마와 병거를 수입해 들였는데 애굽과 소아시아 남쪽의 길리기아 지방에서는 군마를, 애굽에서는 전차를 사들였다. 
10	29	이때 전차 한 대의 값은 은 600세겔이고, 말 한 마리의 값은 은 150세겔이었다. 솔로몬이 부리던 상인들은 이런 군마와 전차를 헷 족속과 아람 왕들에게 되팔았다. 이것은 일종의 무기 장사였다.