12	1	[노인들의 조언을 무시한 새 왕] 르호보암이 세겜으로 올라갔다. 이스라엘의 북쪽 지파들이 자기들의 중심지인 세겜에서 르호보암을 왕으로 추대하려고 모여 있었기 때문이다. 이스라엘 전체를 다스릴 왕위 계승권이 아직 정립되어 있지 않았기 때문에 르호보암은 북쪽 지파들의 승인을 받아야 되었다. 
12	2	전에 솔로몬왕을 피하여 애굽으로 망명하였던 느밧의 아들 여로보암도 이미 세겜에 와 있었다. 
12	3	솔로몬이 죽자 북쪽의 이스라엘 사람들이 애굽으로 사람을 보내 그를 데려온 것이다. 여로보암은 북쪽의 이스라엘 사람들을 거느리고 르호보암을 찾아와 이렇게 요구하였다. 
12	4	`당신의 아버지 솔로몬왕은 우리에게 많은 세금과 강제 부역의 짐을 지워 주었습니다. 이제 이러한 짐을 가볍게 덜어 준다면 우리가 당신을 임금님으로 섬기겠소' 
12	5	르호보암은 이 말을 듣고 즉각 대답하지 않았다. 나라의 원로와 자신을 좇는 측근들의 조언을 듣고자 함이었다. `여러분, 돌아갔다가 모레에 다시 오시오. 내가 그때 대답하겠소' 이스라엘 사람들이 떠나가자, 
12	6	르호보암은 먼저 부왕 솔로몬을 섬기던 나이 많은 원로들과 의논을 하였다. `경험이 많으신 여러분, 내게 좋은 답을 알려 주시오 내가 르호보암과 그의 백성에게 뭐라고 대답해야 좋겠소?' 
12	7	원로들은 이렇게 대답하였다. `그들의 요구를 받아들이시오. 이번 한 번만이라도 그들의 의사를 존중해 주면 그들이 영원히 왕을 섬기며 순종할 것입니다.' 
12	8	그러나 원로들의 조언이 르호보암의 마음에 들지 않았다. 그는 원로들의 조언을 무시하고 이번에는 자기 또래의 젊은 신하들에게 물었다. 
12	9	`그대들은 어떻게 생각하시오? 자기들의 짐을 좀더 가볍게 덜어 달라고 요구하는 이 사람들에게 내가 뭐라고 대답해야 좋겠소?' 
12	10	그 젊은이들은 이렇게 조언을 하였다. `북쪽의 사람들에게 이와 같이 당당하게 말하시오. `내 새끼손가락이 내 아버지의 허리보다 더 굵다. 나는 나의 아버지가 너희에게 지워 준 짐보다 더 무거운 짐을 지워 주겠다. 그는 가죽채찍으로 너희를 다스렸지만 나는 쇠채찍으로 너희를 몰아치겠다' 
12	11	(10절과 같음) 
12	12	약속대로 삼일 뒤에 여로보암이 온 백성을 거느리고 르호보암을 찾아왔다. 
12	13	왕은 그들에게 가혹한 대답을 하였다. 그는 원로들의 조언을 무시하고, 자기 또래의 젊은이들에게서 들은 조언만 전달하였다. 
12	14	`나의 아버지가 너희에게 지나친 요구를 한 것이 사실이지만 나는 그보다 더 가혹한 요구를 하겠다. 선왕께서는 가죽 채찍으로 너희를 몰아쳤지만 나는 쇠채찍으로 너희를 몰아치겠다.' 
12	15	왕이 이렇게 백성의 호소를 짓밟는 것은 여호와의 말씀을 속히 성취시키기 위한 것이었다. 주께서 실로의 예언자 아히야를 보내 전한 말씀이 속히 이루어져야 되었기 때문이다. 참된 예언자의 말씀을 속히 이루기 위하여 주께서 르호보암의 마음을 어둡게 하셨던 것이다. 
12	16	[북쪽 지파들의 반란] 르호보암왕이 북쪽 지파들의 요구 사항을 들어주지 않자, 그들은 모두 이렇게 외쳤다. `자, 이스라엘 백성이여 모두 일어나 집으로 갑시다. 돌아가서 다윗과 그 집안 꼴이 어찌되어 가는지 지켜 봅시다' 이리하여 온 무리가 해산하였으나 유다 지파의 성읍으로 이주해 살던 북쪽 지파 사람들만은 여전히 르호보암을 왕으로 모셨다. 그러자 르호보암은 세겜에서 다시 한 번 분노한 북쪽 사람들을 진정시키려고 부역 감독관인 아도니람을 그 대표자들에게 보냈다. 그러나 이들은 그를 당장 돌로 쳐죽였다. 르호보암은 수레를 타고 세겜에서 겨우 탈출하여 예루살렘으로 돌아왔다. 
12	17	(16절과 같음) 
12	18	(16절과 같음) 
12	19	이때로부터 북쪽의 이스라엘 지파들은 계속 다윗의 왕조를 배척하였다. 
12	20	[여로보암을 왕으로 세우다] 여로보암이 애굽에서 돌아왔다는 소식이 북쪽의 모든 지파에 전해지자, 이스라엘 사람들은 그들만의 모임을 갖고 여로보암을 모셔다가 왕으로 추대하였다. 이제 유다 지파외에는 더 이상 다윗 왕조를 섬기는 사람이 아무도 없었다. 
12	21	[남북전쟁을 막으시는 하나님] 르호보암은 예루살렘으로 돌아와서 유다와 베냐민 지파에 명령하여 군대 18만 명을 모았다. 그는 이렇게 대군을 거느리고 북진하여 북쪽의 통치권을 회복하려고 결심하였다. 
12	22	그러나 하나님께서 예언자 스마야에게 이런 말씀을 전하셨다. 
12	23	`너는 르호보암왕과 그의 군인들에게 이와 같이 전하여라. 
12	24	`여호와께서 이렇게 말씀하셨다. 너희는 이스라엘 사람들과 싸우지 말아라! 그들은 바로 너희의 형제들이니 당장 집으로 돌아가거라. 이번 일은 모두 여호와의 뜻대로 정해진 일이다.' 그러자 예언자 스마야의 말을 들은 유다와 베냐민 지파 사람들은 모두 여호와의 말씀에 따라 저마다 자기 집으로 돌아갔다. 
12	25	[여로보암의 종교 정책과 배교] 여로보암은 에브라임의 산간지대에 있는 성읍 세겜을 보수하여 요새화시킨 뒤에 수도로 삼았다. 그후 애굽의 시삭왕이 이곳으로 원정해 오자, 그는 요단강 동쪽의 길르앗으로 도피해 얍복 강가의 브니엘을 수도로 삼아 다시 요새화하였다. 그러나 여기서도 얼마간을 머물다가 다시 떠나 세겜보다 더 안전한 북쪽의 디르사를 수도로 택하여 그곳에 머물렀다. 
12	26	그러고 나서 이제 그는 종교적인 배려에서 이렇게 생각하였다. `우리 나라에는 여호와를 모실 성전이 없는데 내가 이 백성을 위하여 성전을 지어 주지 않으면 이 나라를 다시 다윗의 후손에게 빼앗길 것이다. 
12	27	이 백성이 절기 때마다 규칙적으로 예루살렘 성지를 찾아 순례 여행을 하고 주님의 성전에 제물을 바친다면 그들의 마음이 르호보암에게로 기울어져 그를 다시 자기들의 왕으로 인정하게 될 것이다. 그러면 그들이 나를 죽이고 말 것이다.' 
12	28	그래서 그는 금송아지 두 마리를 만들어 놓고 이스라엘 백성에게 이와같이 말하였다. `이제 여러분은 더 이상 예루살렘 성전으로 순례를 떠날 필요가 없습니다. 이스라엘 백성을 애굽에서 해방시켜 준 하나님이 여기 계십니다.' 
12	29	그리고 그는 백성이 순례하기에 편리하고 예루살렘으로 가는 사람을 끌어들이기에 유리하도록 금송아지 하나는 서남단의 벧엘에 세워 놓고, 또 하나는 최북단의 성읍 단에 세워 놓았다. 
12	30	이로써 그는 이스라엘 백성을 죄의 길로 인도하였다. 이스라엘 백성이 장엄한 행렬을 이루며 금송아지를 모시고 단에까지 가서 제단을 쌓았기 때문이다. 
12	31	여로보암은 또한 전국 각처에 풍요의 신을 섬기는 산당들을 세워 놓고, 레위 자손이 아닌 일반 백성으로 하여금 제사장을 삼았다. 레위 지파 사람들은 여로보암의 혼합주의와 타협하지 않고 남왕국 유다로 떠났기 때문이다. 
12	32	왕이 제사의 축제일을 정해 놓을 수 없음에도 불구하고, 여로보암은 임의로 8월 15일을 매년 성소 순례의 축제일로 정하여 예루살렘의 장막절 축제일과 비슷하게 만들어 놓았다. 이때가 태양력으로는 10-11월에 해당되며, 가을에 신년을 맞이하던 고대 이스라엘의 신년 축제에 해당되었다. 매년 이때에는 여로보암이 직접 벧엘로 가서 제단으로 올라가 금송아지 앞에 제물을 바치고, 그가 세워 놓은 제사장들과 더불어 제사를 드릴 작정이었다. 
12	33	여로보암이 이 제멋대로 제사의 축제일을 정해 놓은 뒤 제단으로 올라가 온 이스라엘 백성 앞에서 여호와께 제물을 바치려 할 때였다.