20	1	[히스기야의 병과 기도] 그때에 히스기야가 죽을 병에 걸렸다. 그러자 아모스의 아들 이사야 예언자가 그에게 가서 여호와의 말씀을 전하였다. `주께서 말씀하시기를, 임금님의 병이 낫지 않을 것이니 임금님의 최후에 대비하여 왕위를 계승할 아들을 지명하여 두라고 지시하셨습니다.' 
20	2	히스기야는 그 말을 듣고 침상에서 얼굴을 벽쪽으로 돌려 누운채 기도하였다. 
20	3	`오, 주님! 제가 항상 주께 충성한 것을 기억하여 주소서. 제가 진심으로 주께 순종하고 항상 주님의 마음에 드는 일을 하면서 살아온 것을 기억하소서!' 그러고 나서 그는 눈물을 흘리며 큰소리로 울었다. 
20	4	이사야가 왕궁의 뜰을 지나서 나올 때에 여호와께서 그에게 다시 명령하셨다. 
20	5	`너는 내 백성의 영도자 히스기야에게 돌아가서 전하여라. `네 조상 다윗의 하나님 나 여호와가 너에게 말한다. 내가 너의 기도를 듣고 너의 눈물을 보았다. 내가 너를 고쳐 주겠으니 내일 모레에는 네가 다시 성전으로 걸어갈 수 있을 것이다. 
20	6	내가 네 수명을 15년 더 연장시켜 주겠다. 또 너와 이 도성을 앗수르 왕의 손에서 건져 주겠다. 나의 영광과 나의 종 다윗을 위하여 예루살렘 도성을 지켜 주겠다' 
20	7	이사야가 주님의 말씀을 전하고 신하들에게 일렀다. `잘 으깨어진 무화과를 임금님의 종기에 붙이면 병이 나을 것입니다.' 
20	8	이때에 히스기야가 이사야에게 물었다. `주께서 내 병을 고쳐 주셔서 내가 주님의 성전으로 걸어갈 수 있습니까? 그렇다면 내가 지금 당장 그 사실을 확인할 수 있는 무슨 표징은 없습니까?' 
20	9	이사야가 대답하였다. `주님의 약속을 확실히 믿을 수 있는 한 가지 표징을 주께서 주실 것입니다. 해 그림자가 열 칸 앞으로 나아가는 것과 열 칸 뒤로 물러가는 것 중에서 어느 것을 원하십니까?' 
20	10	히스기야가 선택하였다. `해 그림자가 좀더 빨리 앞으로 나아가는 것은 특별한 일이 아닙니다. 그러므로 뒤로 열 칸을 물러가게 해주십시오' 
20	11	그래서 이사야가 여호와께 기도하자 주께서 아하스왕이 만들어 놓은 해시계에서 그림자가 열 칸 뒤로 물러가게 하셨다. 
20	12	[바벨론 왕의 사절단] 병들었던 히스기야왕이 완쾌되어 일어나자 발라단의 아들인 바벨론의 부로닥발라단왕이 그 소식을 듣고 사절단을 보내어 축하 편지와 예물을 전하였다. 
20	13	그런데 찾아온 그들이 한결같이 입을 모아 말하기를 `약소 국가들이 단합해서 앗수르 제국에 대항해야 산다'고 하자 히스기야가 그들의 외교정책에 찬성하였다. 그리고 보물창고에 있는 은과 금은 물론, 향료와 값비싼 기름과 무기 등 궁중의 보물창고에 있는 온갖 귀한 것들을 그들에게 모두 구경시켜 주었다. 
20	14	외세와의 동맹을 계속 반대하는 이사야 예언자가 히스기야왕을 찾아와서 물었다. `그 사람들이 무엇을 요구하였습니까? 그들은 어디서 온 사람들입니까?' 히스기야가 대답하였다. `그들은 멀리 바벨론에서 온 사람들이오.' 
20	15	이사야가 또 물었다. `그들이 이 왕궁에서 무엇을 보았습니까?' 히스기야가 대답하였다. `그들은 나의 모든 곡식 창고와 온갖 보물을 보았소. 내가 그들에게 숨긴 것은 아무 것도 없소' 
20	16	여기서 이사야는 `히스기야가 앗수르에 대항하기 위하여 바벨론과 동맹을 맺으면 유다만 환난을 당할 것이라'는 예언을 하였다. `여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. 
20	17	`선왕들이 모아 놓은 궁중의 모든 보물이 바벨론으로 실려 가고 하나도 남지 않을 날이 곧 올 것이다. 
20	18	네가 낳은 아들들 중에서도 바벨론으로 끌려가는 아들이 있을 것이며 네 아들들이 거기서 그 나라 왕을 섬길 것이다.' 
20	19	히스기야가 이사야에게 대답하였다. `여호와께서 작정하신 일이니 내가 어떻게 거역하겠소. 내가 살아 있는 동안만이라도 평화와 안정을 누릴 수 있다면 그것도 다행이 아니오' 
20	20	[히스기야의 수로공사와 죽음] 그 밖에 히스기야의 모든 업적에 대해서는 유다 왕들의 궁중일기에서 찾아볼 수 있다. 그는 기혼 샘물과 실로암 연못의 물을 연결시켜서 도성 안으로 끌어들였는데, 이때 그는 바위에 구멍을 뚫어 수로를 만들었다. 이것도 유다 왕들의 궁중일기에 기록되어 있다. 
20	21	히스기야가 죽어 선조들의 묘실에 안장되자 그의 아들 므낫세가 그의 뒤를 이어서 왕이 되었다.