4	1	[불쌍한 과부를 돕는 엘리사] 예언자 공동체의 학생 한 사람이 죽었는데, 과부가 된 그의 아내가 엘리사를 찾아와서 간절하게 도움을 호소하였다. `저의 남편이 얼마 전에 죽었습니다. 그가 생전에 주를 잘 섬겼다는 소문은 선생님도 들으셨을 것입니다. 그런데 저의 남편이 어떤 사람에게 빚을 지고 죽었습니다. 빚쟁이는 빚대신에 저의 두 아들을 모두 데려다가 노예로 삼겠다고 합니다.' 
4	2	엘리사가 물었다. `내가 어떻게 하면 도와드릴 수 있겠소? 혹시 집안에 남아 있는 것이라도 있으면 말해 보시오' 과부가 대답하였다. `저의 집안에 남아 있는 것이라곤 아무 것도 없습니다. 다만 기름이 작은 병으로 하나 정도 남아 있습니다.' 
4	3	이 말을 듣고 엘리사가 이렇게 시켰다. `사방의 이웃으로 돌아다니면서 할 수 있는 대로 빈 그릇을 많이 빌려 오시오! 
4	4	그런 다음에는 두 아들을 데리고 집으로 들어가서 문을 잠그고 모든 그릇에 기름을 따르시오. 한 그릇이 가득 차면 옮겨 놓고 계속 다른 그릇에 따라부으시오!' 
4	5	그 과부는 집으로 돌아가 엘리사가 시킨 대로 두 아들과 함께 모든 문을 안으로 걸어 잠갔다. 그리고 아들들이 그릇을 빌려다 갖다 놓는 대로 기름을 가득히 부었다. 
4	6	마침내 모든 그릇에 기름이 가득해졌다. 그 과부는 아들들에게 `그릇을 더 가져오너라' 하고 말하였다. 그러나 그들이 `어머니, 더 이상 빈 그릇이 없습니다.' 하고 대답하자 한없이 쏟아져 나오던 작은 병에서 기름이 그쳤다. 
4	7	그 과부는 하나님의 사람 엘리사에게 다시 가서 그 놀라운 일을 그대로 전하였다. 그러자 엘리사는 `가서 그 기름을 팔아 빚을 모두 갚고 남는 돈으로 두 아들과 함께 사시오'하고 말하였다. 
4	8	[경건한 수넴 여인과 엘리사] 하루는 엘리사가 수넴 마을을 지나게 되었는데, 그곳은 이스르엘 성읍에서 북쪽으로 7킬로미터 지점에 위치해 있었다. 그 마을에는 경건하고 부유한 여인 한 명이 살고 있었는데, 그녀가 엘리사를 초대하여 식사를 제공하였다. 그 뒤로 엘리사는 그 마을을 지날때마다 그 여인의 집에 들러서 식사를 하곤 하였다. 
4	9	어느 날 그 여인이 남편에게 말하였다. `여보, 가끔 우리 집에 들르시는 그분은 틀림없이 하나님의 거룩한 사람입니다. 
4	10	우리 집 옥상에 작은 방을 하나 꾸며서 침대와 식탁과 의자와 촛대 등을 갖추어 놓고 그분이 우리 집에 들르면 거기서 쉬어 가게 합시다' 
4	11	하루는 엘리사가 다시 수넴 마을로 와서 그 다락방으로 올라가 쉬고 있다가 
4	12	시종 게하시에게 그 수넴 여인을 불러오게 하였다. 여인이 올라와서 엘리사의 방문 앞에 섰다. 
4	13	엘리사가 시종에게 말하였다. `너는 부인께 이와 같이 여쭈어라. `우리에게 이토록 정성스럽게 대접해 주시는 부인께 우리가 대신 무엇을 해드리면 좋겠습니까? 혹시 우리가 왕이나 군사령관에게 가서 부탁할 일은 없습니까?' 그러나 그 부인은 이렇게 대답하였다. `저는 여기서 제 민족과 함께 아무런 어려움없이 살고 있습니다. 그러니 어떤 부족함도 없습니다.' 
4	14	그런데도 엘리사는 `그 부인을 위하여 할 수 있는 일이 정말 없겠느냐?' 게하시에게 물었다. 그가 대답하였다. `이 부인에게는 아들이 없고, 남편은 이미 늙었습니다.' 
4	15	엘리사가 게하시에게 `부인을 다시 올라오게 하여라!' 하고 시켰다. 그 부인이 다시 올라와서 엘리사의 방문 앞에 섰다. 
4	16	엘리사가 문 가까이로 다가가서 말하였다. `내년 이맘때쯤이면 부인께서는 아들을 품에 안게 될 것이오' 그러자 여인은 `어떻게 그럴 수가 있습니까, 선생님! 하나님의 사람께서 이런 하찮은 여자에게 헛된 꿈을 안겨 주시다니요? 당치 않으십니다.' 
4	17	[다시 산 수넴 여인의 아들] 수넴 여인은 과연 엘리사가 알려 준 대로 임신하여 일년 뒤에는 아들을 낳았다. 
4	18	그 아이가 제법 자란 어느날, 밭에서 동네 사람들과 함께 추수하는 자기 아버지에게로 나갔다. 
4	19	그런데 양지에 앉아있던 아이가 갑자기 `아이구 머리 아파! 아이구 머리 아파!' 하고 소리쳤다. 그 아버지가 아이 보는 시종에게 `그 아이를 어머니에게 안아다 주어라.' 하였다. 
4	20	그러자 그 아이는 점심때까지 제 어머니의 품에 안겨 있다가 죽었다. 
4	21	그 어머니가 아이의 시체를 안고 다락방으로 올라가서 예언자의 침대에 뉘어 놓고 문을 닫았다. 그리고 급히 밭으로 나가서 
4	22	남편에게 말하였다. `어서 하인 한 사람과 나귀 한마리를 보내 주세요! 내가 급히 예언자를 만나러 가야겠어요. 갔다가 금새 돌아오겠어요!' 
4	23	남편이 물었다. `어째서 오늘 당장 가려고 하시오? 오늘은 성소에 가는 안식일도 아니고 초하루도 아니지 않소?' `큰일은 없으니 안심하세요!' 하고 부인이 대답하였다. 
4	24	그녀는 나귀에 안장을 얹고 하인에게 `내가 멈추라고 할 때까지 쉬지 말고 부지런히 나귀를 몰아 다오' 하고 말하였다. 
4	25	그녀는 이렇게 수넴 마을에서 서쪽으로 약 24킬로미터를 달려 갈멜산에 있는 엘리사를 찾아갔다. 엘리사는 멀리서 달려오는 수넴 여인을 보고 게하시에게 말하였다. `저기 오는 사람은 틀림없이 수넴 여인이다. 
4	26	너는 빨리 달려가서 그 부인과 가족들이 모두 평안한지 물어 보아라.' 그 부인은 게하시에게 `모두 잘 있습니다!' 하고 대답하였다. 
4	27	그러나 그녀가 갈멜산으로 올라가 엘리사에게 이르자 그 앞에 엎드려 그의 두 발을 꼭 붙잡았다. 게하시가 그를 떼어놓으려고 달려들자 엘리사가 이렇게 말하였다. `가만두어라! 부인의 마음이 무척 괴로움에 시달리고 있건만 주께서 내게 숨겨 두셨구나!' 
4	28	수넴 여인이 탄식하였다. `이것이 웬일입니까? 선생님! 제가 언제 아들 낳기를 원한다고 소원한 적이 있습니까? 제가 전에 하나님의 사람께서 이런 하찮은 여자에게 허황된 꿈을 안겨 주면 안 된다고 말하지 않았습니까?' 
4	29	엘리사는 게하시에게 일렀다. `너는 즉각 쉬지 말고 수넴 마을로 달려가거라. 가는 도중에 누구를 만나더라도 인사하지 말고, 누가 인사하더라도 받지 말아라. 그리고 이 예언자의 지팡이를 들고 가서 그 아이의 얼굴 위에 놓아두어라.' 
4	30	그러나 아이의 어머니가 단호히 말하였다. `여호와께서 확실히 살아 계시고 선생님이 확실히 살아 계심을 두고 맹세하지만, 선생님께서 함께 가지 않으면 저는 여기서 움직이지 않겠습니다.' 그래서 엘리사는 그 여인과 함께 갔다. 
4	31	게하시가 먼저 달려가서 엘리사의 지팡이를 아이의 얼굴 위에 올려놓았으나 여전히 숨소리도 나지 않았고 살아 움직이는 기색도 없었다. 게하시는 돌아가는 도중에 엘리사를 만나 `아이가 깨어나지 않았습니다.' 하고 말하였다. 
4	32	엘리사가 도착하여 집으로 들어가 보니 아이가 죽은채로 자기 침대 위에 누워 있었다. 
4	33	그가 혼자 방으로 들어가서 문을 닫고 여호와께 호소하였다. 
4	34	그러고 나서 그는 아이의 몸위로 엎드려 자기의 입을 아이의 입에 맞대고 자기의 두 눈과 두 손도 아이의 두 눈과 두 손에 맞대었다. 그가 한참동안 이렇게 아이와 몸을 맞대고 엎드려 있자 아이의 몸이 따뜻해졌다. 
4	35	엘리사는 침대에서 일어나 방안에서 한참 동안 이리저리 거닐며 원기를 회복하였다. 그리고 그가 다시 아이의 몸 위에 엎드려 전과 같이 몸을 맞대고 있었다. 그러자 아이가 일곱번 재채기를 하고 눈을 떴다. 
4	36	엘리사가 게하시를 불러 `이 아이 어머니를 불러오너라' 하고 말하였다. 수넴 여인이 들어오자 엘리사는 `이 아들을 데려가시오' 하고 말하였다. 
4	37	그 어머니는 엘리사의 발앞에 엎드려 절을 한 다음에 자기 아들을 안고 그 방에서 나갔다. 
4	38	[국 속의 독을 제거한 엘리사] 엘리사는 길갈 성소로 돌아왔다. 그런데 마침 전국적으로 큰 가뭄이 계속되어 모두 흉년에 시달리고 있었다. 길갈에는 엘리사가 돌보는 예언자들의 공동체가 있었다. 엘리사는 그들을 앞에 앉혀 놓고 가르친 다음 시종에게 일을 시켰다. `너는 큰 솥을 걸고 이 학생들이 먹을 국을 끓여라!' 
4	39	그런데 나물을 뜯으러 들로 나갔던 학생 한 명이 야생덩굴에서 노란 참외처럼 생긴 열매들을 옷자락에 가득히 따가지고 돌아왔다. 그 학생은 열매에 독이 있는 줄도 모르고 썰어서 국솥에 넣었다. 
4	40	그러자 그 국을 나누어 받은 학생들이 맛을 보고서 모두 이렇게 외쳤다. `선생님, 국솥에 죽음의 독이 들어 있습니다' 아무도 그 국을 먹을 수 없었다. 
4	41	이때에 엘리사가 밀가루를 가져오게 하여 국솥에 부은 다음 시종에게 `국을 다시 나누어 주어라. 이제는 먹어도 아무런 해가 없을 것이다' 하고 말하였다. 국을 먹어 보니 과연 그 국에 들어 있던 독이 온 데 간데 없었다. 
4	42	[배불리 먹인 이적] 한번은 어떤 사람이 엘리사에게 첫 열매를 가지고 왔다. 그는 세겜에서 서쪽으로 20킬로미터 지점에 있는 비옥한 마을인 바알살리사에서 왔는데, 보리떡 20개와 곡식 한자루를 첫 열매로 가져와 하나님께 바쳤다. 그런데 엘리사가 이것을 시종에게 주면서 `배고픈 학생들을 배불리 먹게 하여라.'하고 명령하였다. 
4	43	그러자 시종이 `이것을 가지고 어떻게 백 명이나 되는 학생들이 배불리 먹을 수 있겠습니까?' 하고 물었다. 그러나 엘리사는 여전히 태연하였다. `걱정 말고 어서 우리 학생들에게 나누어 주어라. 주께서는 오히려 나에게 `그들이 충분히 먹고도 남을 것이다.'라고 알려 주셨다.' 
4	44	그래서 시종이 그 음식을 학생들에게 골고루 나누어 주자, 과연 주께서 알려 주신 대로 그들이 모두 배불리 먹고도 남았다.