1	1	[아하시야왕과 예언자 엘리야] 오므리 때부터 30여 년 동안 이스라엘에 예속되었던 모압이 아합왕의 죽음을 계기로 이스라엘에 반기를 들었다. 
1	2	이스라엘 왕 아하시야가 사마리아에 있는 자기 왕궁 다락방의 창문에서 떨어져 몹시 다쳤다. 그래서 그는 블레셋 족속의 에그론 성읍으로 사절들을 보내 그들의 신 ㄱ) 바알세붑에게 자기의 병이 나을 것인지를 묻게 하였다. (ㄱ. 그 신의 본명은 `바알왕'을 뜻하는 바알세불인데, 성서에서는 `파리 떼의 주 바알'이라는 뜻의 바알세붑으로 비꼬아서 불렀다) 
1	3	그러나 여호와께서는 디셉 출신의 예언자 엘리야에게 천사를 보내 명령하셨다. `너는 지금 에그론으로 내려가는 왕의 사절들을 쫓아가서 이렇게 전하여라. `도대체 이스라엘에 신이 없어서 외국에까지 가서 에그론의 신 바알세붑에게 물어야 하겠느냐?' 
1	4	이제 너희는 돌아가 주께서 너희 임금에게 하신 말씀을 이렇게 전하여라. `네가 결코 병상에서 일어나지 못할 것이다. 너는 반드시 죽고 말 것이다.' 엘리야는 에그론으로 가는 사절들을 도중에서 만나 주님의 말씀을 그대로 전하였다. 
1	5	사절들이 중도에서 돌아오자 `왜 벌써 돌아왔느냐?' 하고 왕이 물었다. 
1	6	그들이 대답하였다. `도중에서 어떤 사람이 우리에게 이렇게 말하였습니다. `너희는 당장 너희를 보낸 임금에게로 돌아가서 이렇게 전하여라. 주께서 이스라엘 왕에게 말씀하신다. 이스라엘에 신이 없어서 외국으로까지 사절들을 보내어 에그론의 신 바알세붑에게 묻게 하느냐? 그 일로 네가 결코 병상에서 일어나지 못할 것이다. 너는 반드시 죽고 말 것이다.' 
1	7	왕이 물었다. `그렇게 말한 사람의 차림새가 어떠하였느냐?' 
1	8	그들이 대답하였다. `그는 염소털로 만든 두루마기를 입고 허리에 가죽띠를 두르고 있었습니다' `그러면 디셉 사람 엘리야가 틀림없구나' 하고 왕이 말하였다. 
1	9	[왕과 예언자의 대결] 아하시야왕이 즉각 특공대장 한 사람과 그의 부하 50명을 보내 엘리야를 붙잡아 오게 하였다. 그들이 어느 산꼭대기로 올라가서 엘리야를 찾았다. 특공대장이 그곳에 앉아 있는 예언자에게로 다가가서는 `하나님의 사람이여, 당장 내려갑시다! 어명입니다!' 하고 말하였다. 
1	10	그러자 엘리야가 이렇게 대응하였다. `내가 진실로 하나님의 사람이면 하늘에서 불이 내려와 너와 네 부하 오십 명을 삼켜 버릴 것이다.' 이 말이 떨어지자마자 하늘에서 불이 떨어져 특공대장과 그의 부하 50명을 태워 버렸다. 
1	11	그러나 왕은 다른 특공대장과 그의 부하 50명을 또 보냈다. 그도 엘리야에게 똑같이 말하였다. `하나님의 사람이여, 당장 내려갑시다. 어명입니다.' 
1	12	엘리야는 이들에게도 똑같이 대응하였다. `내가 진실로 하나님의 사람이면 하늘에서 불이 내려와 너와 네 부하 오십 명을 삼켜 버릴 것이다.' 이 말이 떨어지자마자 하늘에서 불이 떨어져 특공대장과 그의 부하 50명을 태워 버렸다. 
1	13	왕이 세번째로 특공대장과 그의 부하 50명을 또 보냈다. 그는 엘리야가 있는 산으로 올라가 그 앞에 무릎을 꿇고 엎드려 간청하였다. `저의 목숨과 제 부하들의 목숨만은 살려 주십시오! 
1	14	이미 두 번이나 특공대장과 그의 부하들이 하늘에서 내려온 불에 맞아 즉사하였으니 이번만은 죽지 않게 해주십시오' 
1	15	이 순간에 여호와께서 천사를 보내 엘리야에게 이르셨다. `그와 함께 내려가거라! 두려워하지 말고 왕을 만나거라.' 엘리야는 즉시 일어나 그와 함께 왕에게로 갔다. 
1	16	엘리야가 왕에게 주님의 말씀을 전하였다. `여호와께서 임금님에게 하시는 말씀을 들으시오. `너는 왜 에그론의 신 바알세붑에게 사람을 보냈느냐? 이스라엘에는 그 말을 물을만한 신이 없다고 생각해서 그랬느냐? 너는 그 일로 인해 침상에서 일어나지 못하고 반드시 죽을 것이다.' 
1	17	엘리야가 전한 여호와의 말씀대로 아하스야왕이 죽었다. 그에게는 아들이 없었기 때문에 그의 아우 여호람이 그의 뒤를 이어서 왕이 되었다. 이때는 여호사밧의 아들 여호람이 유다를 다스린 지 ㄱ) 2년째 되던 해였다. (ㄱ. BC 851년) 
1	18	이 밖에도 아하시야왕의 행적에 대해서는 이스라엘 왕들의 궁중일기에서 찾아볼 수 있다.