2	1	[엘리야의 승천] 여호와께서 회오리바람으로 엘리야 예언자를 하늘로 데려가실 때가 가까이 이르러서였다. 엘리야가 벧엘에서 북쪽으로 15킬로미터 지점에 있는 길갈에 머물고 있다가 길을 떠나려 하는데 엘리사가 따라 나섰다. 
2	2	그러자 엘리야가 그에게 `자네는 여기 남아 있게. 나는 주께서 말씀하신 대로 벧엘로 가겠네' 하고 말하였다. 그러나 엘리사는 엘리야의 말을 듣지 않았다. `주께서 확실히 살아 계시고 선생님이 확실히 살아 계심을 두고 맹세하지만 저는 결코 선생님 곁을 떠나지 않겠습니다.' 이리하여 그들은 함께 벧엘로 내려갔다. 
2	3	벧엘에 있는 예언자 공동체의 학생들이 엘리사에게로 와서 물었다. `여호와께서 오늘 당신의 선생님을 하늘로 데려가실 터인데 알고 계십니까?' 엘리사가 대답하였다. `나도 알고 있으니, 조용히들 있으시오!' 
2	4	엘리야가 다시 엘리사에게 `자네는 여기 남아 있게! 나는 주께서 말씀하신 대로 여리고로 가겠네' 하고 말하였다. 그러나 엘리사는 이번에도 지난번과 똑같이 엘리야의 말을 듣지 않았다. `주께서 확실히 살아 계시고 선생님이 확실이 살아 계심을 두고 맹세하지만, 저는 결코 선생님 곁을 떠나지 않겠습니다.' 그래서 그들은 벧엘에서 남동쪽으로 떠나 여리고에 이르렀다. 
2	5	여기서도 예언자 공동체의 학생들이 엘리사에게 와서 물었다. `여호와께서 오늘 당신의 선생님을 하늘로 데려가실 터인데 알고 계십니까?' 엘리사가 대답하였다. `나도 알고 있으니, 조용히들 있으시오!' 
2	6	엘리야가 세번째로 자신과의 동행을 엘리사에게 만류하였다. `자네는 부디 여기에 남아 있게! 나는 주께서 말씀하신 대로 요단강으로 가겠네!' 그러나 엘리사는 여전히 단호한 태도로 엘리야의 말을 따르지 않았다. 그래서 엘리야는 하는 수없이 엘리사와 함께 요단강가로 걸어갔다. 
2	7	그런데 여리고에 있는 예언자 공동체의 학생 50명이 뒤따라 오다가 두 사람이 함께 요단 강가에 이르러 멈추어 서는 것을 멀리 서 바라보게 되었다. 
2	8	엘리야가 자기의 겉옷을 말아서 강물을 내리치자 물이 갈라져서 그 두사람은 마른 땅을 밟고 강을 건넜다. 
2	9	그렇게 하여 요단강의 건너편에 이르자 엘리야가 엘리사에게 물었다. `주께서 나를 데려가시기 전에 내가 자네를 위하여 무엇을 해주면 좋겠는가?' 엘리사가 간청하였다. `선생님께서 예언자들에게 넘겨 주실 영력 가운데서 제게는 두 몫을 물려주셔서 제가 맏아들처럼 스승님의 남은 사역을 수행하게 해주십시오!' 
2	10	엘리야가 대답하였다. `자네의 요구는 내 권한 밖의 일일세. 하지만 주께서 나를 데리고 올라가실 때에 그 광경을 자네에게 보여주신다면 아마도 자네의 요청대로 될 것이네. 그러나 만일 그렇지 않다면 자네의 요청은 이루어지지 않을 것이네!' 
2	11	그들이 이렇게 이야기하면서 걸어가는데, 갑자기 불말들이 끄는 불수레가 달려와서 그 둘 사이를 갈라놓으며 엘리야를 회오리바람에 휘감아 하늘로 데려갔다. 
2	12	엘리사가 그것을 보고 외쳤다. `나의 아버지여, 나의 아버지여! 이스라엘을 지키던 전차와 마병이시여!' [엘리야의 뒤를 잇는 엘리사] 엘리야가 승천하여 더 이상 보이지 않게 되자 자포자기한 엘리사는 입고 있던 옷을 찢어 두 조각을 냈다. 
2	13	그리고 엘리야가 떨어뜨린 그의 겉옷을 주워 들고 요단 강가로 돌아와 서서 
2	14	엘리야가 하였던 것과 같이 그 겉옷으로 요단 강물을 치면서 소리쳤다. `엘리야의 하나님 여호와는 지금 어디에 계십니까?' 그러자 강물이 좌우로 갈라지면서 마른 땅이 드러나 그는 걸어서 강을 건너갔다. 
2	15	여리고에서 온 예언자의 학생들이 강 건너에서 이러한 광경을 다 보고 `엘리야의 영력이 엘리사에게 내렸다!' 하고 외치며 그에게 달려가 땅에 엎드려 절을 하였다. 
2	16	그리고 그들이 말하였다. `저희 오십 명은 모두 건장한 젊은이들로, 당신을 돕기 위하여 이렇게 기다리고 있었습니다. 이제 저희가 모두 나가서 당신 선생님의 시체라도 찾아보겠습니다. 혹시 주님의 영이 그분을 데려다가 어느 산속에나 어느 골짜기에 던지셨을지 압니까? 시체라도 찾아서 장례를 치러야 되지 않겠습니까?' 그러나 그들보다 영력이 강한 엘리사는 스승의 승천을 확실히 보았기 때문에 `그럴 것 없소' 하고 거절하였다. 
2	17	그러나 그들이 엘리사가 얼굴을 붉힐 정도로 계속해서 강요하므로 그가 마침내 동의하였다. 그러자 장정 50명이 나가서 사흘 동안 찾아 다녔으나 결국 엘리야를 찾지못하였다. 
2	18	그들이 여리고에 머물고 있는 엘리사에게로 돌아오자 그가 이렇게 꾸짖었다. `그것 보시오. 당신들이 가서 찾을 필요가 없다고 내가 말하지 않았소?' 
2	19	[엘리사가 베푼 두 가지 이적] 여리고 주민들이 엘리사를 찾아와서 간청하였다. `선생님께서도 보시는바와 같이 저희 성읍은 아주 좋은 곳에 위치해 있습니다. 그러나 이 땅은 여호수아 때부터 저주를 받아서 물이 아주 나쁩니다. 그래서 소출도 없을뿐더러 아이 밴 사람과 새끼 가진 짐승이 유산이 잘 됩니다.' 
2	20	엘리사가 그들에게 `새 그릇에 소금을 가득히 담아오너라!' 하고 말하였다. 그들은 모두 엘리사의 말대로 하였다. 
2	21	엘리사가 우물로 가서 소금을 물에 쏟으며 이렇게 말하였다. `여호와께서 말씀하신다. `내가 이 물을 고쳐 놓겠다. 앞으로는 이 물을 마시고 죽거나 유산하는 일이 없을 것이다.' 
2	22	그러자 그 물이 엘리사의 말대로 그때부터 오늘날까지 생수가 되었다. 
2	23	엘리사는 여리고에서 떠나 벧엘로 향하였다. 엘리사가 거의 벧엘에 이르렀을 때에 성읍 밖으로 나와서 놀던 아이들이 그를 뒤쫓아오면서 조롱하였다. ㄱ) `대머리야, 더 빨리 가라! 대머리야, 더 빨리 가라!' (ㄱ. 예언자를 조롱하는 말이지, 엘리사가 대머리였다는 뜻은 아니다) 
2	24	엘리사가 갑자기 뒤로 몸을 돌려 노려보면서 여호와의 이름으로 저주하자 숲 속에서 곰 두 마리가 튀어나와 조롱하던 아이들 ㄴ) 42명을 찢어 죽였다. (ㄴ. 곰이라는 히브리어 `도브'의 자음이 나타내는 수치 4와 2가 42의 수치와 관련되었을 것이다) 
2	25	엘리사는 벧엘을 떠나 갈멜산으로 갔다가 나중에 사마리아로 돌아왔다.