17	1	[나단의 예언] 다윗이 왕궁에서 살던 어느 날 예언자 나단에게 말하였다. `나는 이렇게 송백으로 지은 궁궐에 살고 있는데 여호와의 법궤는 천막안에 있다니, 이래서야 되겠소?' 
17	2	나단이 다윗에게 대답하였다. `임금님께서 하시고자 하는 일을 그대로 실행하소서! 하나님께서 임금님과 함께 계시며 도와주실 것입니다!' 
17	3	그러나 하나님께서 그날 밤 나단에게 말씀하셨다. 
17	4	`너는 내 종 다윗을 찾아가서 이렇게 전하여라. `여호와께서 말씀하신다. 너는 내가 살 집을 짓지 말아라! 
17	5	나는 이스라엘 백성을 애굽에서 해방시킨 뒤 오늘날까지 한 번도 어떤 건물 안에서 산 일이 없었다. 나는 언제나 천막 한 장으로 만족하고 이곳에서 저곳으로 옮겨 다녔다. 
17	6	그가 많은 사사들을 세워 내 백성 이스라엘을 지도하게 하였으나, 그 어느 누구에게도 왜 너는 송백으로 내가 살 집을 지어 주지 않느냐고 말한 적이 없다' 
17	7	그러므로 너는 내 종 다윗에게 이렇게 전하여라. `온 세계의 주인이신 여호와께서 말씀하신다. 내가 양 떼를 몰고 다니던 너를 데려다가 내 백성 이스라엘의 통치자로 세워 
17	8	네가 무슨 일을 하든지 함께 있으며 너를 도와주었고, 네 적들을 모두 멸망시켰다. 그래서 너는 이미 온 세상에 이름을 떨치게 되었고, 앞으로도 영원히 위대한 사람으로 이름이 남게 될 것이다. 
17	9	내가 또 내 백성 이스라엘이 아무 걱정 없이 집을 짓고 살게 하려고 이 땅을 주고 정착하도록 도와주었으니 다시는 악한 족속들이 그들을 환난에 빠뜨리지 못할 것이다. 
17	10	전에 사사들을 세워 내 백성 이스라엘을 지도하던 때와는 다르다. 이제는 내가 직접 네 모든 원수들을 멸망시키겠다. 너는 내가 살 집을 짓겠다고 하였지만, 내가 너를 위하여 네 집을 지어 주겠다. 내가 네 왕조를 일으키고, 이스라엘 나라를 영원히 세워 주겠다. 
17	11	네가 목숨이 다하여 죽은 뒤에는 네 후손들 가운데 한사람을 일으켜 왕위에 앉히고 나라를 든든히 세워 주겠다. 
17	12	그러면 그가 나를 위하여 성전을 건축할 것이고, 나는 그의 후손들이 영원히 왕위를 계승하도록 도와주겠다. 
17	13	내가 몸소 그의 아비가 되고, 그는 내 아들이 될 것이다. 네 선임자였던 사울에게서는 내 사랑을 거두어 더 이상 도와주지 않았으나, 네 후계자에게는 영원히 내 사랑을 베풀 것이다. 
17	14	이스라엘을 다스리는 나의 통치권을 직접 그에게 영원히 맡겨 그의 왕조가 언제까지나 길이 이어지게 할 것이다.' 
17	15	나단은 환상 속에 받은 이 모든 말씀을 다윗에게 그대로 전하였다. 
17	16	[다윗의 감사기도] 다윗왕은 나단의 예언을 전해 듣자, 법궤를 모신 성막으로 들어가 하나님 앞에 무릎을 꿇고 기도하였다. `나의 하나님 여호와여, 내가 무엇이며 나의 가족이 무엇이기에 주께서 그토록 크신 계획을 세워 주셨습니까? 
17	17	주께서는 더욱이 나의 먼 후손에 대한 계획까지 세워 주셨습니다. 나의 하나님 여호와여, 분에 넘치는 영광입니다. 
17	18	주께서 이 종을 그토록 영광스럽게 해주셨으니, 내가 무슨 소원을 더 품을 수가 있겠습니까? 이 종을 정녕 다 아시는 분은 바로 여호와이십니다. 
17	19	여호와여, 주께서는 이 종을 사랑하시어 그토록 크신 계획을 세워 주시고 또 주님의 기쁘신 뜻에 따라 그 큰 계획을 모두 알려주셨습니다. 
17	20	여호와여, 주님과 같으신 분은 어디에도 없습니다! 주님밖에 다른 신이 없다는 것은 우리가 이제까지 들은 모든 일에서 증명되었습니다. 
17	21	지상에서 어느 민족을 당신의 백성 이스라엘과 비교할 수 있겠습니까? 종 노릇하는 백성을 해방시켜 자기의 백성을 삼은 신이 도대체 어디에 또 있습니까? 주께서 크고 두려운 일들을 이루시니, 주님의 성호가 온 세상에 드높여졌습니다. 애굽에서 종살이 하는 이스라엘을 해방시켜 내오시고, 다른 족속들을 그 앞에서 몰아내 주셨습니다. 
17	22	여호와여, 주께서는 이스라엘을 영원히 주님의 백성으로 삼으시고, 몸소 이스라엘의 하나님이 되셨습니다. 
17	23	여호와여, 이제 주께서 이 종과 이 종의 후손에게 약속해 주신 것을 그대로 이루어 주소서! 주께서 약속하신 대로 성취해 주소서! 
17	24	그러면 주님의 성호가 영원히 찬양을 받으실 것입니다. 누구나 여호와는 의지할 수 있는 분임을 알게 될 것이고, `이스라엘의 하나님이 온 세상의 주인이시다!'라고 말하게 될 것입니다. 이 종 다윗의 왕가도 항상 주님 앞에서 견고히 서 있게 될 것입니다. 
17	25	나의 하나님이시여, 주께서 친히 이 종의 귀를 여시고 `내가 네 집을 지어 주겠다!'고 말씀해 주셨습니다. 그렇지 않았던들 어찌 이 종이 감히 주께 이런 기도를 드릴 수 있겠습니까? 
17	26	여호와여, 주님은 참되신 하나님이십니다. 주께서는 이 종에게 그토록 위대한 미래를 약속해 주셨습니다. 
17	27	몸소 이 종의 왕가에 복을 주시며, 나의 후손이 언제까지나 왕위에 앉도록 계획해 놓으셨습니다. 주께서 이 종의 왕가에 그토록 큰 복을 주셨으니, 그 복이 영원히 계속될 것입니다.'