28	1	[다윗이 성전건축을 당부하다] 다윗이 이스라엘의 지도자들인 각 지파의 우두머리들, 군부대의 모든 지휘관들, 왕실의 농토와 목장을 관리하는 자들, 왕자들의 재산관리자들, 궁중의 관리들, 역전의 용사들, 그리고 그 밖의 모든 주요 인사를 예루살렘으로 불러모았다. 
28	2	다윗왕이 일어서서 말하였다. `내 동포, 내 겨레 여러분, 잘 들어주시오! 나는 여호와의 법궤를 모실 성전을 짓는 것이 소원이었소. 법궤는 우리의 하나님이 오셔서 우리를 만나실 때에 앉아 계시는 보좌이기 때문입니다. 그래서 나는 성전건축에 필요한 모든 재료를 준비해 놓고 직접 성전을 지으려고 하였으나 
28	3	하나님께서는 그 일을 허락하지 않으셨소. 나는 일평생 끊임없이 전쟁을 하며 너무 많은 피를 흘렸기 때문에 여호와께 성전을 지어 드릴 자격이 없다는 말씀이셨소. 
28	4	그러나 이스라엘의 하나님 여호와께서는 나를 뽑아 왕으로 세우시고, 우리 집안에서 후손 대대로 이스라엘의 왕이 되게 하리라고 하셨소. 이것은 단순히 나 한 사람만 선택된 것이 아니라 하나님의 계획에 따라 이미 여러 사람이 선택되었다는 뜻이오. 하나님은 이스라엘의 열두 지파 중에서 특별히 야곱의 넷째 아들인 유다를 뽑아 온 지파의 지도자로 세우시고, 유다의 다섯 후손들 중에서도 우리 집안을 택하셨으며, 또 내 아버지 이새의 여러 아들들 가운데서는 나를 뽑아온 이스라엘의 왕으로 세워 주신 것이오. 
28	5	내 아들 솔로몬이 왕이 된 것도 하나님께서 가려 뽑으신 결과요. 하나님께서는 나에게 많은 아들들을 주셨으며, 그 가운데 솔로몬을 뽑아 나의 후계자로 정해 주시고, 여호와의 나라인 이스라엘을 다스리도록 대권을 그에게 주셨소. 
28	6	그리고 이렇게 말씀하셨소. `네 아들 솔로몬이 내 성전을 짓고, 성전에 딸린 모든 뜰도 만들 것이다. 내가 그를 뽑아 내 아들로 삼고, 나도 그의 아버지가 되겠다! 
28	7	솔로몬이 지금과 마찬가지로 훗날에도 나의 계명과 규정을 잘 지켜 나간다면, 내가 그 나라를 영원히 굳게 붙들어 주겠다' 
28	8	나는 이제 여호와의 회중인 온 이스라엘과 우리를 지켜 보고 계시는 우리 하나님 앞에서 여러분에게 권고하겠소. 여러분의 하나님 여호와의 모든 계명을 진심으로 지켜나가시오! 그러면 여러분이 이 아름다운 땅을 오래도록 차지하고 살다가 대대로 후손들에게 물려줄 수가 있을 것이오!' 
28	9	다윗은 새 왕이 된 솔로몬에게 이렇게 당부하였다. `내 아들 솔로몬아, 너는 먼저 이 아버지의 하나님 여호와를 알고 온전한 마음과 기쁜 태도로 섬겨라! 그분은 우리의 마음을 속속들이 들여다보시고, 가장 은밀한 생각도 다 아시는 분이다. 네가 진심으로 그분을 찾으면 너를 만나 주시겠지만 네가 그분에게서 멀리 떠나면 그분도 너를 영영 버리실 것이다. 
28	10	너는 이제 이 사실을 똑똑히 알아두어라. 여호와께서 너를 뽑아 왕으로 세우신 것은 그분의 성전을 짓게 하시려는 데 있다. 그러니 너는 확고한 신념을 갖고 이 임무를 수행하여라!' 
28	11	[성전의 설계도를 전달하다] 다윗은 성전의 현관과 성전 본당과 성전 둘레에 잇대어 지은 창고들과 다락방들과 내부의 골방들과 법궤를 모시는 지성소의 설계도를 아들 솔로몬에게 넘겨 주었다. 
28	12	성전의 앞뜰과 사방의 작은방들에 대한 설계도도 건네 주었다. 다윗은 성령의 감동을 받아 이미 정확하게 설계도를 작성해 놓고 있었던 것이다. 다윗은 또 솔로몬에게 하나님께 봉헌된 성전 보물과 예물의 사용 방법, 
28	13	성전에서 봉직할 제사장과 레위 사람들의 반편성, 성전에서 수행해야할 모든 임무와 그 임무수행에 필요한 기구들을 설명하고, 
28	14	금과 은으로 만들 기구에 대해서는 하나하나 그 분량까지 정확하게 일러주었다. 
28	15	금과 은으로 만들 등잔과 등잔대에 대해서도 각각의 용도에 따라 그 금과 은의 분량을 지정해 주었다. 
28	16	- - - 
28	17	고기 갈고리와 대접과 술병에 드는 금의 분량과 금이나 은으로 만드는 각종 잔에 들어가는 금은의 분량도 정해 주었다. 
28	18	다윗은 또 특별히 가장 좋은 정금으로 만들어야 하는 분향단의 무게도 정해 주고, 법궤를 운반할 수레의 도면과 두 날개를 펴서 법궤를 덮는 그룹들의 모양을 그린 도면을 솔로몬에게 주면서 거기에 필요한 금의 무게도 정해 주었다. 
28	19	다윗은 이 모든 것을 여호와께 감동을 받아 깨달은 대로 자세히 기록하고 그려서 준비하였다. 
28	20	[다윗의 마지막 부탁] 다윗이 아들 솔로몬에게 또다시 당부하였다. `너는 용감하고 담대하게 성전 공사에 착수하여라. 주저하지도 겁을 먹지도 말아라! 나의 하나님 여호와께서 너와 함께 계시며 여호와의 성전 공사를 완성할 수 있도록 도와주실 것이다. 
28	21	그리고 온 백성이 이미 이 일을 위하여 준비하고 있다는 것을 잊지 말아라. 성전의 모든 직무를 맡아 할 제사장과 레위 사람들도 이미 정해져 있다. 성전 건설에 필요한 기술자들도 자진해서 너를 도우러 나설 것이며 이 나라의 대신들과 백성도 네게 필요한 모든 일을 도와줄 것이다.'