18	1	[다윗이 이웃 족속들을 정복하다] 그후에 다윗은 주변에서 이스라엘을 괴롭혀 온 족속들을 하나씩 굴복시키기 시작하였다. 다윗은 맨 먼저 블레셋 족속을 쳐서 굴복시킨 뒤 블레셋 족속의 가드 성읍과 그 주변의 마을들을 빼앗아 온 블레셋 족속의 항복을 받았다. 
18	2	또 모압 족속을 쳐서 굴복시킨 뒤 완전히 예속 국가로 만들어 해마다 조공을 바치게 하였다. 
18	3	그 다음에 다윗은 소바의 하닷에셀왕을 쳐서 굴복시켰다. 소바 왕국은 하맛에 이르는 넓은 땅을 차지하고 있던 아람 족속 중에서 가장 강한 소왕국이었다. 하닷에셀은 마침 유브라데강 상류의 지역까지 정복하려고 출전해 있었는데 
18	4	다윗은 그를 공격하여 전차 1천 대를 약탈하고, 기마병 7천 명과 보병 2만 명을 포로로 사로 잡았다. 전차를 끌던 군마들 가운데서는 100필만 남겨 두고 나머지는 모조리 발의 힘줄을 끊어 놓았다. 
18	5	그러자 아람 다메섹 왕국의 아람 사람들이 소바 왕 하닷에셀을 지원하려고 군대를 급파하였다. 다윗은 그들도 쳐서 이겼다. 이때에 죽은 아람 족속의 수는 2만 2천 명이었다. 
18	6	다윗은 아람 다메섹 왕국의 모든 성읍에 주둔군을 배치하였다. 그리고 소바와 함께 다윗의 예속 국가로 만들어 정기적으로 조공을 바치게 하였다. 여호와께서 항상 다윗과 함께 계시며, 다윗이 하는 일마다 모두 이루어지게 해주셨다. 
18	7	다윗은 이때부터 성전을 짓는 데 필요한 귀중한 물자들을 모으기 시작하였다. 그는 하닷에셀의 고위 장교들이 들고 다니던 금방패를 빼앗아 예루살렘으로 실어 오고 
18	8	구리가 풍부한 소바 땅에서는 두 성읍 디브핫과 군에서 대량의 구리를 빼앗아 실어 옮겼다. 나중에 솔로몬이 이 구리를 가지고 성전의 `놋바다'라고 하는 거대한 물통뿐 아니라, 놋기둥과 놋그릇들도 만들었다. 
18	9	소바 왕 하닷에셀은 영토 확장 문제로 늘 이웃 나라인 하맛과 전쟁을 벌여 오고 있었다. 그래서 하맛 왕 도우는 그를 미워하였는데, 마침 다윗이 와서 하닷에셀의 병력을 모조리 격파하고 멸망시켰다는 소식을 듣자, 
18	10	기뻐서 아들 하도람을 다윗왕에게 보내어 승전을 축하하였다. 하도람은 금과 은과 구리로 만든 온갖 기구들을 다윗왕에게 선물로 바쳤다. 
18	11	다윗은 이 모든 기구들을 성소로 가지고 가서 에돔 족속과 모압 족속과 암몬 족속과 블레셋 족속과 아말렉 족속에게서 빼앗은 금은과 함께 엄숙히 여호와께 봉헌하였다. 
18	12	누이 스루야에게는 아비새라는 아들이 있었는데, 그가 사해 남단에 위치한 소금골짜기에서 에돔 족속을 격파하고 1만 8천명을 죽였다. 
18	13	다윗은 에돔의 성읍들에도 주둔군을 두고 그 나라를 예속국가로 삼았다. 여호와께서 다윗과 함께 계시며 다윗이 하는 일을 무엇이든지 이루도록 도와주셨다. 
18	14	[다윗 왕궁의 대신들] 다윗은 온 이스라엘의 왕이 되어 이스라엘의 모든 백성을 법대로 공정히 다스리고자 좋은 관리들을 골라 세웠다. 
18	15	이때에 스루야의 아들 요압은 군대의 총사령관이 되고, 아힐룻의 아들 여호사밧은 총리가 되고, 
18	16	아히둡의 아들 사독과 아비아달의 아들 아비멜렉은 제사장이 되고, 사워사는 서기관이 되고, 
18	17	여호야다의 아들 브나야는 그렛 사람과 블렛 사람으로 구성된 다윗의 경호대를 지휘하였다. 다윗의 아들들도 왕의 수석 보좌관들이 되었다.