29	1	[성전 건축을 위한 예물] 그런 다음 다윗왕이 그 자리에 모인 모든 사람들을 향하여 다시 이렇게 말하였다. `여호와께서 택하여 나의 후계자로 세워 주신 내 아들 솔로몬은 아직 어리고 경험도 없소. 그러나 그의 책임은 막중하오. 더구나 그가 앞으로 건축해야 할 성전은 사람을 위한 것이 아니라 여호와 하나님을 위한 것이오. 
29	2	그런 까닭에 나는 성전을 짓는데 필요한 온갖 물자를 마련하려고 최선을 다하였소. 그 결과 수많은 금은과 구리와 쇠와 목재를 마련하였고, 온갖 보석도 색깔별로 넉넉히 준비하였으며 흰 대리석도 대량으로 준비해 놓았소. 
29	3	내 평생의 소원은 오직 내 하나님의 성전을 짓는 것뿐이오. 그래서 나는 이 밖에도 내 사유 재산 가운데서 금은을 더 내놓겠소. 
29	4	금은 오빌에서 생산된 순금으로 3천 달란트를 바치고 은도 순은으로만 7천 달란트를 바치겠소. 이 금과 은으로 성전의 내벽을 모두 바르게 할 것이오. 
29	5	또 성전에서 사용할 금은 기구들과 세공업자들이 만들 모든 물건들에 사용하게 할 것이오. 그러나 아직도 많은 양의 금은이 부족하오. 이제 나는 여러분에게도 성전 건축을 위해 예물을 바치도록 권면합니다. 누가 오늘 여호와께 기꺼이 예물을 바치겠소?' 
29	6	그러자 족장들과 각 지파의 우두머리들과 군대 지휘관들과 궁중의 대신들이 다투어 기쁘게 예물을 바쳤다. 
29	7	그들이 성전 건축을 위해 바친 금액은 금이 5천 달란트, 금화 1만 다릭, 은 1만 달란트, 구리 1만 8천 달란트, 쇠 10만 달란트이었다. 
29	8	그리고 보석을 가져다가 성전궤에 넣는 사람도 많았는데 그것은 모두 게르손의 후손 여이엘이 관리하였다. 
29	9	이렇게 많은 예물을 온 백성이 한마음으로 기쁘게 여호와께 바치고 즐거워하니 이것을 보고 다윗왕도 크게 기뻐하였다. 
29	10	[다윗왕의 감사기도] 다윗이 그 자리에 모인 모든 사람들 앞에서 하나님 여호와를 찬양하는 기도를 드렸다. `우리 조상 이스라엘의 하나님 여호와여, 주님은 영원히 찬양을 받으소서! 
29	11	여호와여, 위대함과 강함과 존귀함과 높음과 위엄은 모두 주님의 것입니다. 하늘과 땅에 있는 모든 것 주님의 것입니다. 이 땅의 모든 통치권과 주권도 주님의 것입니다! 
29	12	이 세상의 재물과 영광이 모두 주께로부터 말미암으니 주께서 원하시는 대로 사람을 부자가 되게도 하시고, 권세를 얻게도 하십니다. 주께서는 이 모든 것의 주인이시요, 온 세계의 주인이십니다. 
29	13	그러므로 우리는 이제 우리의 하나님 여호와께 감사를 드리며, 주님의 영화로우신 이름을 찬양합니다! 
29	14	여호와여, 우리가 이토록 즐겁게 예물을 바칠 힘이 어디서 나왔겠습니까? 저나 저의 백성들에게는 그런 힘이 없습니다! 그 재산이 정말 우리의 것이었으면, 우리가 이토록 기쁘게 바칠 수 없었을 것입니다. 우리는 주께서 주신 것을 다시 주께 드렸을 뿐입니다. 
29	15	우리는 이 세상에서 모든 조상들과 다름이 없는 인생을 살아가고 있습니다. 주께서 주신 이 땅에서 우리는 그저 나그네처럼 잠시 머물러 살고 있습니다. 우리의 인생은 이 세상에서 그림자처럼 허무하게 사라질 뿐이니 영원한 희망은 아무것도 없습니다. 
29	16	우리의 하나님 여호와여, 거룩하신 주께 성전을 지어 드리고자 모아놓은 이 재물도 모두 주님의 손에서 받은 것들입니다. 그러므로 이것들도 모두 주님의 것입니다. 
29	17	나의 주 하나님, 주께서는 사람의 마음속을 들여다보시는 분이며, 사람들이 올바른 행동을 할 때에 기뻐하시는 분인 줄을 제가 압니다. 저는 이 모든 예물을 정직한 마음으로 주께 바쳤습니다. 또한 저는 이곳에 모인 주님의 백성이 성전을 짓고자 기쁜 마음으로 예물을 드리는 것을 보았습니다. 이 얼마나 가슴 벅찬 일인지요! 
29	18	우리의 조상 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님 여호와여, 이토록 기쁜 마음으로 주께 바치는 이 백성의 아름다운 마음을 영원히 지켜 주셔서, 그들이 늘 진심으로 주님을 섬기며 살게 하소서! 
29	19	제 아들 솔로몬도 도와주셔서 그가 온전한 마음으로 주님의 모든 계명과 지시와 규정들을 따르게 하시고, 제가 마련해 놓은 이 모든 물자들을 가지고 성전건축을 완성할 수 있게 도와주소서!' 
29	20	그런 다음에 다윗이 온 백성을 향해 `여러분의 하나님 여호와를 찬양하시오!' 하고 외치자 백성들이 모두 이스라엘의 하나님 여호와를 찬양하고, 여호와와 왕 앞에 무릎을 꿇어 절하였다. 
29	21	[솔로몬의 대관식] 그 다음날 그들은 여호와께 화목제물과 번제물을 바쳤다. 그들은 황소 1천 마리와 숫양 1천 마리와 어린 양 1천 마리를 번제물로 바쳤다. 또 이 모든 제물에 따르는 포도주도 규정대로 바치고, 그곳에 모인 온 무리가 충분히 먹을 수 있을 만큼 화목제물도 바쳤다. 
29	22	그런 다음 온 백성이 여호와 앞에서 먹고 마시며 크게 기뻐하였다. 그날 온 백성은 왕위를 이어받은 솔로몬을 환호하고, 그에게 기름을 부어 하나님의 전권을 받아 이스라엘 백성을 다스리게 하였다. 제사장들 가운데서는 사독에게 기름을 부어 가장 높은 제사장으로 세웠다. 
29	23	솔로몬이 아버지 다윗을 대신하여 여호와께서 주신 왕위에 앉자 온 이스라엘이 그를 왕으로 인정하였다. 이리하여 그가 하는 일마다 막힘이 없었다. 
29	24	나라의 지도자들과 장군들과 다윗의 다른 왕자들까지도 모두 솔로몬에게 복종하였다. 
29	25	여호와께서 솔로몬에게 이주 큰 권세를 주시고 훌륭한 왕으로 높여 주시자, 그는 선왕들보다 훨씬 더 많은 부귀와 영화를 누리게 되었고, 온 이스라엘이 그것을 다 보고 듣게 되었다. 
29	26	[다윗 통치의 요약] 이새의 아들 다윗은 온 이스라엘의 왕이 되어 
29	27	헤브론에서 7년, 예루살렘에서 33년, 도합 40년을 통치하였다. 
29	28	그가 백발노인이 되도록 지극히 높은 영화와 존귀를 누리며 살다가 죽자 그의 아들 솔로몬이 그를 계승하여 왕이 되었다. 
29	29	다윗왕의 통치시대에 대한 것은 예언자 사무엘과 나단과 갓이 적어 놓은 글에서 읽을 수가 있다. 
29	30	거기에는 다윗이 왕으로서 수행한 모든 일들과 그가 전쟁에서 승리한 내용과 그 당시 다윗과 이스라엘과 그 이웃의 모든 나라들이 겪은 일들이 모두 기록되어 있다.