22	1	다윗이 말하였다. `여기가 우리의 하나님 여호와를 위하여 성전을 지을 터요, 이스라엘 백성이 번제물을 바칠 제단이다!' 
22	2	다윗은 이스라엘 땅에 들어와 사는 이방인들을 우선 모아다가 채석장에서 강제 노동을 시켰다. 그들이 하는 일은 주로 성전을 짓는 데에 필요한 엄청나게 큰 돌을 떼어다가 다듬는 일이었다. 
22	3	다윗은 쇠도 많이 생산하게 하였다. 거대한 성문을 짤 때에 쓸 못과 성벽 공사에 필요한 꺾쇠 등을 만들기 위한 준비였다. 구리 또한 무게를 달 수 없을 정도로 많이 생산하였다. 
22	4	수많은 송백 재목도 마련해 두었다. 그것은 두로와 시돈에 사는 베니게 사람들이 레바논에서 자란 송백을 베어다가 지중해에 띄워서 실어 온 것들이다. 
22	5	다윗은 이렇게 생각하였다. `여호와께 지어 드릴 성전은 온 세상이 우러러볼 만큼 장엄해야 한다. 그러나 내 아들 솔로몬은 아직도 어리고 경험이 없으니 내가 죽기 전에 성전을 짓는 데에 필요한 모든 물자를 준비해 두어야 하겠다' 그래서 자기가 구상한 성전을 짓는 데에 필요한 모든 자재들을 미리 마련해 두었던 것이다. 
22	6	[솔로몬에게 성전 건축을 위임하다] 다윗이 성전을 짓는 데 쓰일 모든 물자를 모아들인 뒤 솔로몬과 공동으로 집권하기 시작할 때였다. 다윗은 아들 솔로몬을 불러 놓고, 이스라엘의 하나님 여호와를 모실 성전을 건축할 것을 부탁하며 
22	7	말하였다. `내 아들아, 나는 내 하나님 여호와의 영광을 위하여 내 손으로 손수 성전을 지어 드리고 싶었다. 
22	8	그러나 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `너는 평생 끊임없이 전쟁을 하면서 피를 많이 흘렸다. 그처럼 내 앞에서 많은 피로 이 땅을 적신 네가 어찌 나의 성전을 지을 수 있겠느냐? 그러니 너는 내 성전을 짓지 말아라. 
22	9	그러나 네게서 태어날 한 아들이 내 집을 지을 것이다. 그의 이름을 솔로몬이라 할 것이니 그는 이름이 뜻하는 것처럼 평화와 안정을 누리는 사람이 될 것이다. 그가 다스리는 동안 온 이스라엘이 평화와 안정을 누리고, 어떤 원수에게서도 압박을 받지 않도록 내가 몸소 돌보아주겠다. 
22	10	그러면 그가 나를 위하여 성전을 지을 것이다. 그는 나의 아들이 되어 선정을 펴고, 나는 그의 아버지가 되어 그를 평생토록 붙들어 주며, 그의 후손들도 영원히 이스라엘을 통치하도록 돌보아줄 것이다.' 
22	11	여호와께서 예언자를 보내어 그토록 위대한 약속을 우리 가문에 주셨다. 그러므로 내 아들아, 여호와께서 항상 너와 함께 계시며 도와주시고, 네가 하는 일마다 형통하여, 여호와께서 약속해 주신 대로 네 하나님 여호와의 성전도 훌륭히 지을 수 있기를 바란다. 
22	12	여호와께서 네게 지혜와 통찰력을 주시어 온 이스라엘을 잘 다스리게 하시며 또한 네 하나님 여호와의 율법을 잘 지켜 나가도록 도와주시기를 바란다. 
22	13	여호와께서 모세를 시켜 이스라엘 백성에게 전해 주신 모든 계명과 규정을 네가 마음을 다해 지켜 나간다면 모든 일이 틀림없이 잘 이루어질 것이다. 그러니 너는 그 일을 의심하거나 겁내지 말아라. 오히려 담대하고 확신을 품고 살아라! 
22	14	내가 준비해 놓은 성전 건축 재료들을 생각해 보아라. 나는 숱한 어려움 속에서도 10만 달란트의 금과 100만 달란트의 은을 마련해 놓았고, 무게를 달아 볼 수 없을 만큼 많은 쇠와 구리를 비롯하여 목재와 석재도 준비해 두었다. 이 모든 물자에 네가 더 보충할 수도 있을 것이다. 
22	15	또 내가 마련한 부역장에는 석수와 목수를 비롯하여 성벽을 쌓는 기술자들과 금속 세공업자들이 셀 수 없이 많이 있으니 네가 그들을 데려다 성전 공사에 쓸 수 있을 것이다. 
22	16	그들은 돌과 쇠와 나무와 금과 은과 구리를 모두 잘 다룰 수 있는 기술자들이다. 그러므로 너는 지체하지 말고 성전건축을 시작하여라. 여호와께서 너를 도와주실 것이다!' 
22	17	그런 다음 다윗은 이스라엘의 모든 관료와 백성의 지도자들을 공식석상에 모아 놓고 아들 솔로몬을 도와 성전을 건축할 것을 
22	18	당부하였다. `여러분의 하나님 여호와께서 여러분과 함께 계시며 도와주신 덕분에 이렇게 평화와 안정을 누리며 산다는 것을 잊지 마시오! 사방의 수많은 원수들과 싸우던 전쟁도 이제는 끝났소! 주께서 이 땅을 차지하고 살던 원주민들까지 모두 내 앞에 굴복시켜 주셨으니, 이제는 이 땅이 완전히 여호와의 백성인 여러분 것이 되었소. 
22	19	그러니 여러분은 이제 온 마음을 바쳐 여러분의 하나님 여호와를 섬기며 살아가시오. 이제 여호와의 영광을 위하여 성전을 지어 드리도록 공사를 시작하시오. 그래서 법궤와 거룩한 기구들을 모셔다 둘 자리를 마련해 놓으시오!'