36	1	[여호아하스의 등극과 통치] 유다의 지주들은 요시야의 둘째 아들인 살룸을 세워 예루살렘에서 그의 아버지 대신에 왕으로 삼고, 그의 이름을 여호아하스라고 불렀다. 살룸은 애굽을 배척하는 아버지 요시야의 외교정책을 지지하는 아들이었기 때문에 맏형을 물리치고 왕위 계승자가 되었다. 그는 유다 백성이 뽑아 세운 최후의 왕이었다. 
36	2	그가 23세에 왕이 되어 겨우 석 달동안 예루살렘에서 다스렸을 때 
36	3	애굽 왕 느고가 쳐들어와 그를 폐위시키고 은 100달란트와 금 1달란트를 조공으로 바치라고 명하였다. 
36	4	느고는 여호아하스의 맏형 엘리야김을 세워 유다와 예루살렘의 왕으로 앉히고, 그의 이름을 여호야김으로 바꾸었다. 그리고 여호아하스는 인질로 붙잡아 애굽으로 끌고 갔다. 
36	5	[여호야김의 등극과 통치] 여호야김은 25세에 왕이 되어 11년 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그는 자기의 하나님 여호와께서 보시기에 악한 일들만 골라서 하였다. 
36	6	ㄱ) 갈그미스 전투에서 애굽을 이긴 바벨론의 왕 느부갓네살이 ㄴ) 대군을 거느리고 예루살렘으로 와서 여호야김을 포로로 잡아 쇠사슬로 묶어 바벨론으로 끌어 갔다. (ㄱ. BC 605년. ㄴ. BC 598년) 
36	7	느부갓네살은 성전의 기구 가운데 귀중한 것들을 골라서 바벨론으로 가져다가 자기 왕궁에 두었다. 
36	8	여호야김에 대하여 더 전할 수 있는 이야기와 그가 여호와의 진노를 불러일으킨 행위들과, 그가 당한 모든 일들은 이스라엘과 유다 왕들의 행적을 기록한 열왕기에서 있을 수 있다. 그의 아들 여호야긴이 뒤를 이어 왕위에 올랐다. 
36	9	[여호야긴의 등극과 통치] 여호야긴은 18세에 왕이 되어 석 달 열흘 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그도 여호와께서 미워하시는 일만 골라서 하였다. 
36	10	ㄱ) 다음해 이른 봄이 되자, 느부갓네살왕이 그를 바벨론으로 잡아가고 성전의 귀중품들도 대량으로 약탈해 갔다. 그는 요시야의 셋째 아들 시드기야를 유다의 왕으로 세웠다. (ㄱ. BC 597년) 
36	11	[시드기야왕과 유다의 멸망] 시드기야는 21세에 왕이 되어 11년 동안 예루살렘에서 다스렸다. 
36	12	그도 여호와께서 보시기에 악한 일들만 골라서 하고, 주께서 예언자 예레미야를 보내어 경고를 하셔도 순종하지 않았다. 
36	13	그는 느부갓네살에게 충성하겠다고 여호와를 두고 맹세하고서도 그에게 반역하였다. 그는 이스라엘의 하나님 여호와께 돌아오지 않고 끝까지 고집을 부리며 강퍅한 마음을 품었다. 
36	14	왕이 그렇게 악한 행동을 하자 유다의 고위층과 제사장들에서부터 온 백성에 이르기까지 주께 점점 더 반역하고 악한 짓을 하였다. 그들은 이방 민족의 더러운 풍속을 따르고 여호와께서 자신의 전으로 삼으신 예루살렘 성전까지도 온갖 우상으로 더럽혀 놓았다. 
36	15	그런데도 그들의 조상의 하나님 여호와께서는 자기의 백성과 성전을 아끼셨기 때문에 끊임없이 예언자들을 보내어 그들을 타이르셨다. 
36	16	그러나 그들은 주께서 보내신 예언자들을 조롱하고 그들이 전하는 말씀을 헛소리로 들었으며 주님의 종들을 웃음거리로 삼았다. 그러다가 결국 여호와의 무서운 진노를 받음으로써 더 이상 살길을 얻지 못하게 되었다. 
36	17	이리하여 여호와께서 바벨론의 느부갓네살왕을 데려다가 그들을 멸망시키게 하시니 유다의 용사들이 모두 죽었다. 느부갓네살은 성전으로 피한 용사들까지 죽여 버리고 아무도 살려 두지 않았다. 그는 젊고 예쁜 처녀뿐 아니라 남녀노소를 가리지 않고 닥치는 대로 죽였다. 주께서 자기 백성을 모조리 그의 칼에 넘겨 주셨기 때문이었다. 
36	18	그는 성전에 남아 있는 기구들도 크고 작은 것을 가리지 않고 모두 바벨론으로 실어 갔다. 성전의 보물은 물론 왕과 지도층 사람들이 갖고 있던 보물까지도 쓸어가 버렸다. 
36	19	그런 다음 바벨론군은 성전에 불을 놓고 예루살렘 성벽을 허물어 버렸다. 크고 좋은 건물마다 남김없이 불을 지르고, 그 밖에도 귀중한 것이 있으면 모조리 이런 식으로 없애 버렸다. 
36	20	이런 전쟁 속에서도 살아 남은 사람들은 붙잡아 바벨론으로 끌어 갔다. 그들은 바벨론에서 대대로 노예생활을 하다가 바사 제국을 맞이하였다. 
36	21	이리하여 예언자 예레미야가 전한 다음과 같은 여호와의 말씀이 그대로 이루어졌다. `이 땅은 70년 동안 묵은 땅이 될 것이다. 이스라엘이 지키지 않은 안식년이 모두 다 갚아질 때까지 그 땅이 쉬게 될 것이다.' 
36	22	[고레스왕의 귀국 허락] 고레스왕의 통치가 시작된 ㄴ) 첫해에 이미 예언자 예레미야가 선포한 여호와의 말씀이 이루어지니, 여호와께서 고레스왕의 마음을 감동시키시어 그의 온 제국에 다음과 같은 선언을 공포하고 문서로 널리 알리게 하셨다. (ㄴ. BC 538년) 
36	23	`바사 왕 고레스가 알린다. 하늘의 하나님 여호와께서 온 땅의 나라들을 모두 내 손에 넘겨 주셨다. 그리고 그 분은 유다 땅 예루살렘에 그분의 성전을 지을 임무를 내게 맡겨 주셨다. 그러므로 내가 지시하노니, 너의 백성들 가운데 하나님께 속한 자는 누구든지 자기 하나님의 보호를 받으며 너희 나라로 돌아가거라'