29	1	[히스기야의 등극] 히스기야는 25세에 왕이 되어 29년 동안 예루살렘에서 다스렸다. 그의 어머니는 스가랴의 딸 아비야였다. 
29	2	히스기야는 그의 조상 다윗을 본받아 여호와의 마음에 드는 일들을 하였다. 
29	3	[히스기야의 성전 정화] 히스기야는 왕이 된 첫해 첫달에 여호와의 성전문들을 모두 열고 수리하였다. 
29	4	그는 제사장들과 레위 사람들을 성전 동쪽의 광장에 불러모으고 
29	5	이렇게 말하였다. `레위 지파 여러분, 내 말을 잘 들으시오! 이제 여러분은 자신을 성결하게 하여 각자 맡은 직무를 수행할 준비를 하시오! 여러분의 조상의 하나님 여호와의 성전도 다시 청소하여 성결하게 하시오. 성전을 더럽힌 부정한 것들을 모조리 성전에서 치워 없애시오! 
29	6	우리 조상들은 주님을 배반하고, 주께서 악하게 보시는 일들만 저질렀습니다. 그들은 주님의 성전에서 고개를 돌리고 주님에게서 멀리 떠나갔습니다. 주님에게 등을 돌렸습니다. 
29	7	심지어 그들은 성전 낭실의 문들까지 폐쇄해 버렸습니다. 성전의 등불을 모두 끄고 성전에서 이스라엘의 하나님께 분향의 제물도, 번제의 제물도 바치지 않았습니다. 
29	8	그래서 여호와께서는 유다와 예루살렘 백성에게 크게 진노하셨습니다. 주께서는 그들을 내어 버리시고 공포와 떨림과 조롱을 당하게 하셨습니다. 이러한 사실은 여러분이 오늘날 직접 보고 있는 일입니다. 
29	9	우리의 조상들이 전쟁에서 죽고 부녀자와 어린아이들이 포로로 잡혀간 것도 그 때문입니다. 
29	10	그러므로 이제 나는 이스라엘의 하나님 여호와와 새로운 계약을 맺어 그 분의 분노를 우리에게서 거두시게 하도록 노력할 작정입니다. 
29	11	여러분은 이제 더 이상 지체하지 말고 본연의 임무로 돌아가시오! 주께서는 일찍이 여러분을 선택하여, 주님 앞에 제물을 바치고 섬기도록 임무를 주셨습니다.' 
29	12	그러자 다음과 같은 레위 지파의 대표자들이 앞으로 나왔다. 그핫의 후손 중에서 아마새의 아들 마핫과 아사랴의 아들 요엘, 므라리의 후손 중에서 압디의 아들 기스와 여할렐렐의 아들 아사랴, 게르손의 후손 중에서 심마의 아들 요아와 요아의 아들 에덴, 엘리사반의 후손 중에서 시므리와 여우엘, 아삽의 후손 중에서 스가랴와 맛다냐, 헤만의 후손 중에서 여히엘과 시므이, 여두둔의 후손 중에서 스마야와 웃시엘. 
29	13	(12절과 같음) 
29	14	(12절과 같음) 
29	15	이들은 형제들을 불러모아 모두 성전에 들어가 직무를 수행할 수 있도록 몸을 정결하게 하였다. 그러고 나서 왕이 여호와의 말씀대로 지시한 명령에 따라서 성전을 깨끗하게 청소하였다. 
29	16	그러자 제사장들이 여호와의 성전 본관 안으로 들어가서 부정한 것들을 모두 성전뜰로 끌어내면 레위 사람들이 그 물건들을 도성 밖 기드론 골짜기에 가져다가 버렸다. 
29	17	그들은 1월 1일에 성전 지성소와 본관 청소를 시작하여 8일 째 되는 날에는 성전 낭실을 청소하기에 이르렀다. 이 낭실의 청소도 
29	18	일 동안 계속되어 16일째 되는 날에야 이러한 모든 청소가 완료되었다. 
29	19	그러고 나서 레위 지파의 대표자들이 히스기야왕을 찾아가서 이와 같이 보고를 하였다. `저희가 주님의 성전을 모두 정결케하였습니다. 번제를 드릴 제단과 진설병을 차려 놓을 식탁과 그에 딸린 기구들도 모두 정결케 하였습니다. 또 아하스왕께서 주께 반역하였을 때에 더럽혀 놓았던 모든 기구들도 저희가 다시 정결케 하여 정돈하였습니다. 이제는 모든 기구가 주님의 제단 앞에서 다시 제자리를 찾았습니다.' 
29	20	[성전을 다시 봉헌하다] 다음날 아침 히스기야왕은 예루살렘 도성의 지도층 사람들을 불러모은 뒤 이들을 거느리고 여호와의 성전으로 올라갔다. 
29	21	히스기야왕은 이미 왕궁과 성전과 유다 온 백성을 위하여 다음과 같은 속죄제물들을 준비해 놓았다. 황소 7마리, 숫양 7마리, 새끼 양 7마리, 숫염소 7마리. 왕은 이 짐승들을 잡아 여호와의 제단에 희생제물로 바치라고 아론의 후손인 제사장들에게 일렀다. 
29	22	레위 사람들이 황소 7마리를 잡으면, 제사장들이 그 피를 받아서 제단에 뿌렸다. 이어서 숫양과 새끼 양들도 똑같이 바친 다음, 
29	23	맨 나중에는 속죄제물로 바칠 숫염소 7마리를 끌어다가 왕과 이스라엘 무리 앞에 세워 놓았다. 그러자 이들이 그 희생 짐승들의 머리 위에 손을 얹고 자기들의 죄를 대속게 하였다. 
29	24	그러고 나서 제사장들이 그 숫염소들을 잡아 피를 받아서, 온 이스라엘의 허물을 씻어내기 위하여 그 피를 제단에 뿌렸다. 왕이 온 이스라엘 백성을 위하여 번제물과 속죄제물을 바치도록 분부하였기 때문이다. 
29	25	히스기야는 성전에 다시 악기를 다루는 레위 사람들도 배치하여, 제물을 바칠 때마다 제금과 비파와 수금을 연주하도록 하였다. 이것은 다윗의 조언자 갓과 예언자 나단이 전하는 여호와의 명령에 따라 지정한 규정과 꼭 같았다. 
29	26	그래서 레위 사람들이 옛날 다윗왕이 고안한 악기들을 들고 제자리에 서고 제사장들도 나팔을 들고 늘어섰다. 
29	27	히스기야가 제단에 번제물을 바치겠다고 선언하자, 이스라엘 왕 다윗의 악기들이 일제히 연주되었다. 이와 동시에 레위 사람들은 여호와를 찬양하는 노래를 부르고, 제사장들은 나팔을 불었다. 
29	28	그곳에 모인 온 이스라엘 백성은 땅에 엎드려 여호와께 경배하였다. 제사장들이 제물을 바치는 동안에 레위 사람들은 계속 노래를 부르고 나팔수들은 나팔을 불었다. 
29	29	제사가 끌날 때에는 왕과 온 무리가 다시 한 번 땅에 엎드려 경배하였다. 
29	30	그러고 나서 히스기야왕과 대신들이 다윗의 노래와 선견자 아삽의 노래로 여호와께 찬송을 드리라고 레위 사람들에게 분부하였다. 그러자 그들이 크게 기뻐하며 여호와를 찬양하고 땅에 엎드려 경배를 드렸다. 
29	31	[백성의 제물] 히스기야가 이어서 그곳에 모인 백성을 향하여 말하였다. `여러분은 지금 빈손으로 주님 앞에 나온 것이 아니라, 온갖 제물을 마련해 왔습니다. 이제 성전 봉헌식이 끝났으니 여러분이 준비한 화목제물과 감사제물을 가져다가 성전에 바치시오!' 그러자 온 백성이 제물들을 갖다 바쳤는데 특별히 더 많은 제물을 바치려고 하는 사람은 번제물까지 바쳤다. 
29	32	백성들이 바친 제물 가운데 여호와께 살라 바치는 번제물은 소가 70마리요, 숫양이 100마리요, 새끼 양이 200마리였다. 여호와를 섬기는 특별한 열심을 의미하였다. 
29	33	그 밖에 제사를 드린 다음 그곳에 모인 무리들이 나누어 먹을 수 있는 화목제물과 감사제물의 수는 소가 600마리요 양이 3천 마리였다. 
29	34	처음에는 이 모든 짐승의 껍질을 벗겨 제물로 준비할 제사장들이 매우 부족하였다. 그래서 제사장과 지파가 같은 레위 사람들이 함께 일을 하였고, 손이 빈 제사장들도 모두 그 일을 수행하였다. 그런데도 제사장들보다는 레위 사람들이 수고를 더 많이 하였다. 
29	35	그 밖에도 그날에 바친 번제물의 수가 특별히 많았으나 제사장들은 또 그 밖에도 화목제물의 기름을 모두 거두어 제단에 살라바치고, 번제물을 바칠 때에는 붉은 포도주도 함께 따라서 바쳤다. 이렇게 하여 주님의 성전에서 드리는 정규 제사가 다시 시작되었다. 
29	36	히스기야와 온 백성은 기대하였던 것보다 모든 일이 더 빠르게 성취되도록 돌보아주신 하나님께 감사하며 크게 기뻐하였다.