5	1	솔로몬은 이렇게 성전 건축을 마치고 그 내부시설을 다 갖춘 다음, 일찍이 아버지 다윗이 여호와께 성별하여 바쳤던 예물들을 성전 창고에 가져다 놓았다. 이리하여 금과 은과 온갖 기구들이 성전의 보물창고에 쌓이게 되었다. 
5	2	[성전으로 법궤를 모셔 오다] 그리고 이어서 솔로몬은 시온성이라고도 불리는 다윗의 도성에서 여호와의 법궤를 옮겨다가 성전의 지성소에 모셔 두려고 이스라엘의 모든 지파와 씨족을 대표하는 백성의 지도자들을 예루살렘의 왕궁으로 소집하였다. 법궤가 아직까지 다윗이 임시로 예루살렘에 만들어 놓은 장막 안에 보관되어 있었기 때문이다. 
5	3	이스라엘의 모든 사람들이 그해 7월 장막절을 기하여 왕앞에 모였다. 
5	4	그러자 레위 지파의 제사장들이 이스라엘의 모든 장로들을 거느리고 가서 법궤를 메어 왔다. 
5	5	법궤를 모셔 두었던 성막과 그 안에 보관되어 있던 성막의 기구들도 모두 그들이 성전으로 옮겨다 놓았다. 
5	6	법궤가 성전에 이르자 솔로몬왕이 장막절 축제에 모인 온 무리를 거느리고 법궤 앞에서 많은 소와 양을 제물로 바쳤다. 제물의 수가 얼마나 많은지 셀 수도 없을 지경이었다. 
5	7	그런 다음에 제사장들이 여호와의 법궤를 성전의 맨 안쪽에 마련한 지성소로 모시고 가서 그룹들의 날개 밑에 놓았다. 
5	8	그래서 법궤 위로 펼치고 있는 그룹들의 날개가 법궤와 운반채를 위에서 덮게 되었는데 
5	9	운반채는 그 길이가 길어서 법궤에서 밖으로 길게 뻗어 나와 그 끝이 지성소의 입구에까지 이르렀다. 그러나 운반궤의 끝이 성전의 본관에까지 뻗어 나오지는 않았다. 법궤는 오늘날까지 300여 년 동안 그곳에 그대로 놓여 있다. 
5	10	법궤 안에는 모세가 시내산에서 넣어둔 두 개의 돌판 밖에는 아무 것도 없었다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때 여호와께서 그들과 맺으셨던 계약의 율법이 바로 그 돌판에 기록되어 있었다. 
5	11	[여호와의 영광이 나타나다] 제사장들은 성전에서 다시 밖으로 나왔다. 모든 제사장들은 잔치를 위하여 몸을 정결히 하고 제사장의 직무를 수행할 준비를 이미 끝내고 있었다. 그 기간 동안에 성소에서 직무를 수행하지 않아도 되는 비번의 제사장들도 모두 몸을 정결히 하고 있었다. 
5	12	성전의 가수들도 한 사람 빠짐없이 참석하였다. 레위 지파의 아삽과 헤만과 여두둔과 그들의 아들들과 친척들은 가는 모시로 만든 흰옷을 입고 제금과 비파와 수금을 들고 제단의 동쪽에 들어서고 그들 곁에는 제사장 120명이 나팔을 들고 서 있었다. 
5	13	나팔을 든 제사장들이 일제히 가수들과 함께 악기들을 울리며 노래를 시작하였다. 그들은 입을 모아 이렇게 여호와를 찬양하였다. `여호와께서 우리를 잘 대해 주셨다! 그분의 사랑은 영원히 그치지 않으신다!' 그 장엄한 순간에 여호와의 지성소가 구름으로 가득히 덮였다. 
5	14	여호와의 영광이 지성소 전체를 가득히 채우자, 그 구름 때문에 제사장들이 더 이상 직무를 수행할 수 없었다. 여호와께서는 이렇게 구름 속에서 장엄하게 나타나 지성소를 주님의 전으로 삼으셨다.