13	1	[아비야의 등극과 남북전쟁] 아비야가 유다 왕위에 오른 것은 북왕국 이스라엘 왕 여로보암의 통치 18년째 되는 해였다. 
13	2	아비야는 예루살렘에서 3년 동안 통치하였다. 그의 어머니는 기브아 사람 우리엘의 딸 미가야였다. 아비야는 다시 여로보암과 전쟁을 시작하여 
13	3	만 명의 정예 부대를 이끌고 공격해 들어갔다. 여로보암은 80만 명의 정예 부대를 이끌고 대치하였다. 
13	4	[아비야의 연설] 양쪽 군대가 서로 대치하고 있을 때에, 아비야가 에브라임 산지의 스마라임산으로 올라가서 외쳤다. `여로보암과 모든 이스라엘 백성들아, 내 말을 똑똑히 들어라! 
13	5	이스라엘의 하나님 여호와께서 다윗과 영원히 변하지 않을 계약을 체결하셨던 일은 너희도 분명히 알고 있을 것이다. 그때에 여호와께서는 다윗과 그의 자손들에게 온 이스라엘을 통치할 권세를 영원히 맡겨 주셨다. 
13	6	그런데도 솔로몬의 신하였던 여로보암은 주인을 배반하고 스스로 왕이 되었다. 
13	7	그리고 쓸모없고 포학하기만 한 무리들이 여로보암에게 몰려들자 솔로몬의 아들 르호보암보다 더 강하게 되었다. 그때 르호보암은 그러한 폭도들을 진압할 수 있을 만큼 경험도 없고 마음도 여린 사람이었다. 
13	8	그런데 이제 너희가 또 다시 일어나 여호와께서 친히 다윗의 후손에게 맡겨 주신 이 나라를 뒤엎으려 하고 있다. 이것은 바로 여호와의 통치권을 빼앗는 일이다. 너희는 우리보다 배나 많은 군대에다가 여로보암이 신으로 만들어 섬기는 금송아지까지 끌고 나왔다. 
13	9	그러나 아론의 후손인 여호와의 제사장들과 레위 사람들을 내쫓고 그 대신에 세상의 다른 민족들처럼 너희 마음대로 제사장들을 세운 자들이 너희가 아니냐? 누구든지 수송아지 한 마리와 숫 양 7마리를 끌고 와서 제물로 바치면 그들을 모두 신도 아닌 온갖 우상의 제사장으로 삼은 자들이 바로 너희가 아니냐? 
13	10	그러나 우리는 변함없이 우리의 하나님 여호와만 섬기고 있다. 우리는 여호와를 버리지 않았다! 아론의 후손들은 여전히 제사장으로 여호와를 섬기며, 레위 사람들은 그들이 맡은 임무를 수행하고 있다. 
13	11	우리는 매일 아침 저녁으로 여호와께 번제와 분향을 드린다. 제물의 식탁에도 언제나 규칙적으로 열두 덩이의 거룩한 떡을 두 줄로 진열하고, 저녁마다 금등잔에 불을 켜놓는다. 우리는 우리의 하나님 여호와를 한마음으로 섬기고 있으나 너희는 그분을 버린 지 오래이다. 
13	12	자, 보아라! 하나님께서 친히 우리 편에 서서 우리를 인도해 주신다! 여호와의 제사장들도 너희를 치도록 이곳에 와서 나팔을 불 준비를 하고 있다. 이스라엘 백성들아, 너희 조상의 하나님 여호와와 싸우지 말라! 너희가 결코 당해 내지 못할 것이다.' 
13	13	[전쟁의 결과] 그러는 동안에 여로보암은 이미 유다 군대의 뒤로 복병을 보내 유다군을 앞뒤로 포위하였다. 
13	14	유다군은 적에게 포위된 것을 보자 일제히 여호와께 부르짖었다. 제사장들은 나팔을 불고 
13	15	군인들은 모두 전쟁의 함성을 질렀다. 그러자 여호와께서 직접 여로보암과 이스라엘 모든 군대를 큰 혼란에 빠뜨려 패주시키셨다. 
13	16	이리하여 이스라엘 군인들이 다투어 유다군을 피하여 도망치자 하나님은 그들을 유다인들의 손에 넘겨 주어 잡혀 죽게 하셨다. 
13	17	아비야가 군인들을 거느리고 나가 패주하는 이스라엘 군대를 창으로 찌르고 칼로 쳐죽이니 그 수가 50만 명에 이르렀다. 
13	18	이렇게 이스라엘 군대가 지고 유다 군대가 승리하게 된 것은 유다 백성이 그들의 하나님 여호와를 의지하였기 때문이다. 
13	19	아비야는 여로보암을 계속 추격하여 벧엘과 여사나와 에브론과 그 성읍들에 딸린 주변 마을들을 점령하였다. 
13	20	그리하여 아비야의 생전에는 여로보암이 세력을 전처럼 다시 회복하지 못하다가 마침내 여호와의 벌을 받고 즉사하였다. 
13	21	그러나 아비야는 여호와의 복을 받아 세력이 강해지고 집안도 융성하여 열네 명의 아내에게서 스물두 명의 아들과 열여섯 명의 딸을 낳았다. 
13	22	[아비야에 대하여 끝맺는 말] 아비야의 업적과 그가 한 말에 대하여 더 이야기할 수 있는 것은 선견자 잇도의 해석책에서 읽을 수 있다.