4	1	[성전에 설치한 비품들] 솔로몬은 놋쇠로 거대한 제단도 하나 만들었는데, 그 길이와 너비가 각각 9미터이고, 높이는 4.5미터였다. 이 제단은 성전 입구의 두 기둥 앞에 설치하였다. 
4	2	솔로몬은 또 놋쇠를 녹여 거푸집에 부어서 거대한 물통을 둥글게 만들고, 그 모양이 바다같이 크다는 뜻에서 그것을 놋바다라고 불렀다. 직경이 4.5미터, 그 둘레의 길이는 13.5미터, 높이는 2.3미터였다. 이 물통은 제사장들이 들어가 목욕할 때 사용하는 것으로 성전의 안뜰에 설치되었다. 
4	3	물통 가에는 4.5센티미터 간격으로 빙 둘러서 두 줄로 조롱박처럼 생긴 손잡이가 장식되어 있었는데, 물통을 부어서 만들 때에 함께 주조된 것이다. 
4	4	물통은 놋쇠로 만든 12마리의 소들이 떠받치고 있었다. 이 소들은 세 마리씩 짝을 지어 밖으로 동서남북을 바라보고 서 있어서, 그들의 꼬리가 모두 안쪽에서 마주 보게 되어 있었다. 
4	5	이 물통의 두께는 보통 손바닥 폭만큼 두꺼웠고, 그 가장자리가 백합꽃 모양의 잔처럼 바깥쪽을 향하여 둥글게 휘어져 있었다. 이 물통에는 약 66킬로리터의 물을 담을 수 있었다. 
4	6	솔로몬은 또 작은 물두멍 10개를 놋쇠로 만들어 놋바다의 좌우편에 5개씩 배치해 놓았다. 번제단에 태워서 바칠 희생 짐승의 고기는 모두 이 물두멍에서 헹구게 되어 있었고, 놋바다의 물은 제사장들의 몸을 씻는 데에만 사용하였다. 
4	7	솔로몬은 또 순금으로 등잔대 10개를 규정에 맞추어 만들어 성전 본관의 좌우편에 5개씩 설치하였다. 
4	8	솔로몬은 또 떡상 10개를 만들어 성전 본관의 좌우편에 5개씩 놓고, 그 상에서 쓸 대접도 금으로 100개를 만들어 놓았다. 
4	9	솔로몬은 안뜰과 바깥뜰도 만들어 놓았다. 안뜰은 성전과 직접 맞닿은 좁은 뜰로서 의식을 거행하기 위해 몸을 정결히 씻은 제사장들만이 들어갈 수 있었다. 바깥뜰은 성전 둘레를 다 차지하는 넓은 뜰로서 일반 대중도 들어갈 수 있었다. 솔로몬은 이 뜰에 놋쇠를 입힌 대문을 만들어 달아 놓았다. 
4	10	놋바다는 정동쪽을 향하고 있는 성전 입구의 오른쪽인 남동쪽 모퉁이에 놓여 있었다. 
4	11	[성전 기구들의 총목록] 두로에서 온 뛰어난 기술자 후람은 솔로몬왕의 지시에 따라 여호와의 성전에서 쓸, 재 받는 항아리와 부삽과 대접들을 만들었다. 그는 놋을 녹여 부어서 그런 물건들을 만든 뒤 닦아서 은을 냈다. 그가 만든 물건들을 열거하면 다음과 같다. 
4	12	성전 입구의 거대한 놋기둥 두 개, 기둥 꼭대기에 얹어 놓은 대접 모양의 기둥머리 두개, 기둥머리를 감고 있는 꽃사슬 두 개, 
4	13	또 이 대접 모양의 기둥머리가 보이지 않도록 한 줄에 100개씩 두 개의 꽃사슬에 각각 두 줄로 100개씩 달아 놓은 400개의 석류, 
4	14	굴려서 운반할 수 있는 받침대 10개, 그 받침대에 올려놓는 작은 물두멍 10개, 
4	15	거대한 놋바다 하나와 그것을 떠받치는 놋소 12마리, 
4	16	여러 개의 재 받는 항아리들과 부삽들과 제물 고기를 꿰는 갈고리들. 두로 사람 후람이 이런 물건들을 모두 여호와의 성전을 위하여 솔로몬왕의 지시에 따라 만들었는데, 그 놋쇠가 모두 윤이 났다. 
4	17	솔로몬왕은 이 물건들을 요단강 동편 평지에서 진흙 구덩이에서 부어 만들게 하였는데, 그곳의 위치는 숙곳과 스레다 두 성읍의 중간이었다. 
4	18	거기서 사용한 구리는 아카바만 근처의 구리 광산에서 나는 것을 무진장 가져다가 썼다. 그리하여 솔로몬은 아주 많은 물건들을 구리로 주조하게 되었다. 
4	19	[솔로몬이 만든 성전 기구 목록] 솔로몬은 하나님의 성전에서 쓸 거룩한 기구들도 만들게 하였다. 분향하는 황금 제단, 하나님께 항상 떡을 차려 드리는 황금 떡상 10개, 
4	20	지성소 앞에서 정규적으로 불을 켜는 순금제 등잔대들과 등잔들, 
4	21	가장 순수한 정금으로 만든 꽃모양의 장식들과 등잔들과 심지를 다듬는 가위들, 
4	22	순금제 불집게들과 피 뿌리는 대접들과 숟가락들과 숯불을 옮기는 부삽들. 그 밖에도 성전의 가장 깊은 곳에 있는 지성소의 문들과 성전 본관으로 들어가는 문들도 모두 금으로 만들었다.