1	1	[솔로몬이 지혜를 구하다] 다윗의 아들 솔로몬은 튼튼한 통치 기반을 갖게 되었다. 그가 섬기는 하나님 여호와께서 함께 계시며 세력을 아주 강하게 키워 주셨기 때문이다. 
1	2	솔로몬이 왕위에 오른 다음 가장 먼저 한 일은 온 이스라엘의 대표자와 관리들을 모아놓고 여호와께 예배를 드린 것이다. 솔로몬은 온 이스라엘의 지도층을 예루살렘으로 불렀다. 군대 지휘관들과 재판관들, 열두 지파의 대표자들과 족장들이 전국에서 모이자, 솔로몬이 그들을 거느리고 기브온 언덕의 성소로 올라갔다. 그곳에는 아직도 하나님의 종 모세가 광야에서 만들었던 성막이 그대로 있었다. 
1	3	(2절과 같음) 
1	4	그러나 여호와의 법궤는 그곳에 없었다. 한동안 기럇여아림에 있던 법궤를 다윗이 예루살렘에 장막을 치고 모셔다 두었던 것이다. 
1	5	그대신에 기브온의 성막 앞에는 우리의 아들이며 훌의 손자인 브사렐이 아카시아나무로 만들어 놋을 입힌 제단이 놓여 있었다. 솔로몬은 온 무리를 이끌고 나아가 
1	6	성막 앞에 있는 그 놋제단에 1천마리의 짐승을 여호와께 희생제물로 바쳤다. 
1	7	그날밤에 하나님이 솔로몬에게 나타나셔서 말씀하셨다. `네 소원이 무엇인지 말하여라! 내가 다 들어주겠다!' 
1	8	솔로몬이 하나님께 대답하였다. `주께서는 나의 아버지 다윗에게 큰 은혜를 베풀어 주시고, 또한 제게 그 뒤를 이어 왕위에 오르게 해주셨습니다. 
1	9	나의 주 하나님, 주께서 나의 아버지에게 하셨던 약속이 제게도 이루어지게 해주소서. 주께서 저를 왕으로 세워 다스리게 하신 백성이 바닷가의 모래알처럼 많사오니 
1	10	제게 지혜와 깨달음을 주셔서 주님의 백성을 똑바로 다스리게 하소서! 그렇지 않으면 그 누가 이토록 많은 백성을 잘 다스릴 수 있겠습니까?' 
1	11	주께서 솔로몬에게 대답하셨다. `네가 재물이나 명예를 구하지 않고 원수들을 멸망시켜 달라거나 오래 살기를 바라지도 않고, 오직 네게 맡겨 놓은 내 백성을 잘 다스릴 수 있는 지혜와 깨달음을 구하는구나. 
1	12	내가 네 소원을 이루어 주겠다 지혜와 깨달음만이 아니라 재물과 명예도 함께 주겠다. 네 앞의 어떤 왕도 누리지 못하였고, 네 뒤의 어떤 왕도 누리지 못할 재물과 명예를 네게 주겠다' 
1	13	이에 솔로몬이 기브온 성소의 성막에서 예루살렘으로 돌아와 이스라엘을 다스렸다. 
1	14	[솔로몬의 권세와 부] 솔로몬이 특별 전투단을 조직하고, 전차로 무장을 해놓으니 1400대의 전차와 1만 2천 명의 전차부대원이 마련되었다. 그는 그 가운데 일부는 수도 예루살렘에 배치하고, 나머지는 모두 전차 부대 성읍들에 배치하였다. 
1	15	예루살렘에 있는 솔로몬 왕궁에서는 금과 온을 돌처럼 흔하게 쓰고, 레바논산에서 수입해 오는 송백도 야산지대에서 나는 돌무화과나무처럼 풍부하게 사용하였다. 
1	16	솔로몬은 애굽과 길리기아 지방에서 군마도 들여왔다. 애굽에는 왕궁의 군마 구입 사절단을 직접 보내 현금을 주고 말을 사들였는데 
1	17	그들은 전차도 애굽에서 들여왔다. 전차 한 대의 값은 ㄱ) 은 600세겔, 군마 한 마리의 값은 은 150세겔이었다. 솔로몬이 보낸 상인들은 이렇게 군마와 전차를 수입해다가 북쪽의 헷 족속과 아람 족속의 왕들에게 다시 팔았다. (ㄱ. 1세겔은 대략 11.4그램으로 환산된다)