3	1	[성전 부지와 공사착수] 솔로몬은 오랫동안 노동력을 비축하고, 국내외에서 마련한 건축 자재와 유능한 기능공들까지 확보해 놓은 다음 예루살렘의 모리아산에서 성전건축 공사를 시작하였다. 그곳은 일찍이 그의 아버지 다윗이 여부스 사람인 오르난의 타작마당을 사서 성전터로 정해 둔 곳이었다. 여호와께서 다윗을 만나실 때에 바로 그곳에서 나타나셨기 때문이었다. 
3	2	이리하여 솔로몬이 왕위에 오른 지 4년이 되던 해 2월에 비로소 공사가 시작되었다. 
3	3	[성전의 규모와 장식] 성전의 길이는 27미터였고, 너비와 높이는 각각 9미터였다. 
3	4	성전의 맨 앞에는 현관이 하나 붙어 있었다. 너비는 성전의 너비에 따라 9미터이고, 길이는 4.5미터로 성전 전체의 길이에 이어서 나란히 건축되고, 높이는 54미터나 되었는데 솔로몬은 이 현관의 모든 벽과 천장을 순금으로 입혀 놓았다. 이곳이 바로 낭실이었다. 낭실에서 성전으로 들어가면 길이가 18미터인 본관이 있고, 그 안쪽으로 길이와 너비와 높이가 모두 9미터인 지성소가 있었다. 
3	5	솔로몬이 성전의 본관 내부에는 모두 전나무 판자를 대게 하고 네 벽과 천장에는 순금을 입히고, 그 위에 종려나무 가지와 꽃사슬들을 새겨 놓았다. 
3	6	솔로몬은 또 본관 전체는 온갖 보석으로 찬란하게 꾸며 놓았다. 본관 장식에 사용한 금도 아라비아의 바르와임에서 들여온 최고품이었다. 
3	7	이렇게 하여 성전 내부는 서까래와 문지방과 벽과 문에 이르기까지 모두 금으로 입혀졌다. 또 벽에는 그룹들도 새겨져 있었다. 
3	8	길이와 너비와 높이가 모두 9미터인 지성소는 현관에서 볼 때에 가장 깊은 곳에 자리 잡고 있었다. 이 지성소 내부도 모두 순금으로 입혀졌는데 여기에 사용된 금은 600달란트나 되었고 
3	9	못에 입힌 금의 무게만도 50세겔이나 되었다. 모든 다락방외 벽과 천장에도 금을 입혔다. 
3	10	지성소에는 두 그룹의 형상을 주조하여 금으로 입혀 놓았는데 
3	11	이 그룹들은 성전 본관 바닥보다 4.5미터 높은 곳에 안치되어 있었다. 한 그룹이 양쪽 날개를 다 펴면 그 길이가 4.5미터였다. 그 두 그룹은 나란히 설치되어 있어서 그들이 편 날개의 끝이 지성소의 한가운데에서 맞닿았고 다른 날개의 끝은 각각 양편의 벽에 닿았다. 
3	12	(11절과 같음) 
3	13	두 그룹의 편 날개는 이렇게 지성소 9미터의 너비 전체를 이쪽 벽에서 저쪽 벽에 이르기까지 감싸고 있었다. 그 그룹들은 두 발을 바닥에 대고 똑바로 서 있었으며, 얼굴은 낭실의 출입구를 바라보고 있었다. 
3	14	솔로몬은 또 지성소와 성전 본관 사이에 휘장을 쳐놓았는데, 모시로 날줄을 만들고 자주색, 청색, 진홍색의 양털로 그룹들의 형상을 무늬 놓아 짜서 만든 것이었다. 
3	15	[두개의 놋기둥] 성전의 현관 앞에 놋기둥들을 만들어 세웠는데 그 높이가 16미터요, 기둥머리의 높이도 2.3미터나 되었다. 
3	16	이 기둥머리에도 꽃사슬을 만들어 붙이고, 그 꽃사슬에는 놋으로 석류 100개를 만들어 달았다. 
3	17	성전 입구에 좌우로 세워 놓은 두 기둥 가운데 오른쪽 기둥의 이름은 `여호와께서 세우신다'는 뜻에서 야긴이라고 부르고, 왼쪽 기둥의 이름은 `권능은 여호와께 있다'는 뜻에서 보아스라고 불렀다.