2	1	[성전 건축을 위한 만반의 준비] 그러나 솔로몬에게는 재물의 축적과 군대 체제의 확립보다도 여호와의 성전 건축이 더욱 중요하였다. 그래서 솔로몬이 여호와의 이름을 위하여 성전을 짓고, 자신을 위해서 궁전을 짓도록 명령을 내렸다. 
2	2	솔로몬은 우선 이스라엘 전국에 거주하는 이방인의 수를 조사하고, 그들에게 강제 노동을 부과하였다. 그들 가운데 8만 명에게는 유다의 여러 산에서 돌을 뜨게 하고, 7만 명에게는 채석장의 돌을 예루살렘의 건축장으로 져 나르게 하고, 3600명에게는 감독하는 일을 맡겼다. 
2	3	그러고 나서 솔로몬은 두로 왕 후람에게 사절단을 보내 이렇게 청하였다. `임금님은 일찍이 나의 아버지께서 궁전을 지을 때에 송백 목재를 보내 주셨습니다. 
2	4	이제 나는 나의 하나님 여호와의 이름을 위하여 성전을 지어 드리려고 합니다. 우리 이스라엘 백성은 그 성전에 들어가 여호와께 향을 피워 드리고, 항상 거룩한 떡을 차려 드리게 될 것입니다. 매일 아침과 저녁은 물론, 안식일과 매월 초하루, 그리고 우리의 하나님 여호와께서 정해 주신 절기 때마다 그 성전에서 번제물을 드릴 것입니다. 이런 일은 우리 이스라엘 백성들이 언제나 지켜야 할 의무입니다. 
2	5	우리의 하나님 여호와께서는 다른 어떤 신보다 더 크신 분이기 때문에 내가 지을 성전도 더없이 큰 성전이 되어야 합니다. 
2	6	물론 여호와를 위해서는 인간이 본래 성전을 지어 드릴 수가 없습니다. 저 끝없이 드넓은 하늘도 그분에게는 오히려 너무 좁은데 어떻게 그분의 성전을 지어 드린다 할 수 있겠습니까? 나는 다만 그분에게 제물을 바치는 성전이나 지어 드리려고 합니다. 
2	7	그래 이제 부탁드리오니 유능한 기술자를 한 사람 보내 우리 기능공들을 지도하여 갖가지 장식품을 제작하게 해주십시오! 특별히 금과 은과 동과 철을 다루어 온갖 물건을 제조할 줄 알며 양털에 진홍색, 청색, 자주색을 물들여 온갖 모직물을 만들 수 있고 여러 가지 조각에도 능란한 기술자를 한 사람 보내주십시오! 유다와 예루살렘에는 나의 아버지께서 이미 길러 놓으신 기능공들이 많이 있습니다. 이 사람들을 데리고 일할 수 있는 유능한 기술자가 한 사람 필요합니다! 
2	8	레바논 산중의 송백과 전나무와 백단이라는 오동나무도 보내 주십시오! 벌목을 잘하는 사람들이 그곳에도 많이 있을 줄 알지만 일꾼들을 보내어 그들을 돕도록 조처하겠습니다. 
2	9	그러므로 목재를 많이 준비해 주십시오. 나는 지금 놀랄 만큼 크고 아름다운 성전을 지으려고 하니 넉넉히 지원해 주십시오! 
2	10	임금님의 일꾼들이 벌목하는 동안에 먹고 마실 식량으로 밀 2만섬, 보리 2만섬, 포도주 2만 말, 기름 2만 말을 모두 내가 대겠습니다.' 
2	11	[두로 왕 후람의 지원 승락] 두로 왕 후람이 솔로몬의 요청을 받고 즉시 회신을 보냈다. `여호와께서 당신을 왕으로 세우신 것을 보니, 그분이 자기 백성을 얼마나 사랑하고 계신지 짐작해 알 것 같습니다!' 
2	12	후람은 솔로몬의 성전 건축을 찬양하면서 계속 이렇게 썼다. `천지를 지으신 이스라엘의 하나님 여호와께서 다윗에게 당신과 같이 유능하고 슬기로운 아들을 주어 왕위를 계승하게 하셨으니 어찌 그분에게 감사를 드리지 않을 수 있겠습니까! 당신이 그분에게 성전을 지어 드리고, 당신이 사용할 궁궐도 짓기로 하셨다니 참으로 슬기로운 결정입니다. 
2	13	나는 이제 당신의 모든 공사를 도울 유능한 기술자로 나의 공사대장인 후람을 보내 드리겠습니다. 
2	14	그의 어머니는 이스라엘 단 지파 사람이며, 아버지만 이곳 두로 사람입니다. 그는 금과 은과 놋쇠와 철과 돌과 나무를 다루어 온갖 물건을 제조할 줄 압니다. 양털에 진홍색, 청색, 자주색을 물들여 온갖 모직물을 만들 수 있고, 모시나 가는 베도 짤 수 있고, 온갖 종류의 조각에도 능숙합니다. 그는 어떤 일이든지 맡겨만 주면 모두 고안해서 만들어 낼 것입니다. 이미 그는 당신의 기술자들과 당신의 위대한 선친 다윗의 기술자들을 도와 함께 일할 각오가 되어 있습니다. 
2	15	그러므로 이제 당신이 약속한 밀과 보리와 포도주와 기름을 우리 일꾼들에게 보내 주십시오! 
2	16	그러면 레바논 산중의 나무를 벌채하여 당신에게 필요한 만큼 충분히 보내 드리겠습니다. 우리가 그 목재를 뗏목으로 바다에 띄워 유다 땅의 욥바 항구에까지 가져다 드리겠으니, 거기서부터는 당신의 일꾼들이 예루살렘으로 옮겨 가도록 하십시오.' 
2	17	이때에 솔로몬이 전국에 사는 이방인들의 수를 일찍이 그의 아버지 다윗이 조사한 것처럼 조사해 보니, 모두 15만 3600명이었다. 
2	18	솔로몬이 그들 가운데 8만 명에게는 유다의 여러 산에서 돌을 뜨게 하고, 7만 명에게는 채석장의 돌을 예루살렘의 건축장으로 져 나르게 하고, 3600명에게는 부역을 독려하는 감독의 일을 맡겼다.