6	1	[솔로몬의 봉헌기도] 제사장들이 구름 때문에 성전 밖으로 나오자, 솔로몬이 구름 속으로 오신 여호와께 성전 봉헌의 기도를 드렸다. `여호와여, 주께서 말씀하시기를 `나는 캄캄한 구름 속에서 산다!'고 하셨습니다. 
6	2	제가 주께 이처럼 드높은 집을 지어 드렸으니 이제 영원히 이 성전에 거하소서!' 
6	3	[솔로몬의 봉헌 연설] 솔로몬왕은 제단을 향하여 서서 기도를 드린 다음, 온 이스라엘 무리를 향하여 돌아섰다. 그리고 성전 문을 향하여 둘러선 온 무리에게 복을 비는 인사를 하면서 
6	4	이렇게 말하였다. `이스라엘의 하나님 여호와를 찬양합시다! 여호와께서는 나의 아버지 다윗에게 약속하셨던 일을 이제 그대로 이루어 주셨습니다. 그때에 주께서는 이렇게 약속하셨습니다. 
6	5	`내가 내 백성 이스라엘을 애굽에서 해방시켜 이 땅으로 데려온 이래 오랜 세월이 흘렀으나 나는 이스라엘 어느 지파의 성읍도 나의 성전을 세울 곳으로 택하지 않았다. 나는 또 내 백성 이스라엘을 다스릴 통치자도 내세운 일이 없다. 
6	6	그러나 이제는 내가 예루살렘을 내 도성으로 삼아 누구든지 이곳에 있는 내 성전에 들어와 내게 간구하게 하며 또 너 다윗을 통치자로 세워 내 백성 이스라엘을 다스리게 할 것이다.' 
6	7	그리하여 나의 아버지 다윗은 이스라엘의 하나님 여호와께 성전을 지어 드릴 마음을 먹었습니다. 
6	8	그러자 주께서 나의 아버지 다윗에게 말씀하셨습니다. `네가 나를 위하여 집을 지으려는 뜻을 품으니 매우 기쁘다! 
6	9	그러나 군인으로서 많은 사람을 죽인 네 손으로는 내 전을 지을 수 없다. 네 몸에서 태어날 아들이 비로소 그 건축의 계획을 실현할 수 있을 것이다' 
6	10	주께서는 이 약속을 지키셨습니다. 그래서 내가 부친 다윗을 이어 왕이 되었고 이스라엘의 하나님 여호와를 위하여 성전을 지었습니다. 
6	11	그리고 나는 마침내 법궤를 이 성전에 모셔다 놓았습니다. 주께서 이스라엘 백성과 맺으신 계약의 돌판 두 개가 담긴 법궤를 성전의 맨 안쪽에 마련한 지성소에 모셔 놓았습니다.' 
6	12	[솔로몬의 기도] 그런 다음에 솔로몬은 온 무리가 보는 앞에서 여호와의 제단 앞으로 나아가 하늘을 향하여 높이 두 손을 폈다. 
6	13	솔로몬은 성전 안뜰에 놋쇠로 단상을 하나 만들어 놓았는데 그 단상의 길이와 너비가 각각 2.3미터요, 높이는 약 1.4미터였다. 바로 그 위에 올라가 온 이스라엘 무리가 보는 앞에서 무릎을 꿇고, 하늘을 향하여 높이 두 손을 펴들고 
6	14	기도를 시작하였다. `이스라엘의 하나님 여호와여, 주님과 같으신 신은 하늘에도 없고 땅에도 없으십니다! 주께서는 온전한 마음으로 주님을 섬기는 사람이면 그 누구에게나 사랑과 은혜를 베푸시고 언약을 지켜 주십니다. 
6	15	주께서는 나의 아버지 다윗에게 언약하신 것을 그대로 이루어 주셨습니다. 주께서 친히 입으로 약속해 주신 일을 손으로 성취해 주셨습니다. 그 일이 바로 지금 여기서 증명되었습니다. 
6	16	이스라엘의 하나님 여호와여, 주께서 나의 아버지 다윗에게 말씀하시기를 `네 자손들이 너와 똑같이 진실하게 나를 섬기고 내가 준 율법을 지키기만 하면, 그 후손이 끊임없이 이스라엘의 왕위에 앉아 다스릴 것이다.' 하셨으니 이제 그 약속이 이 종에게 이루어지게 해주소서! 
6	17	이스라엘의 하나님 여호와여, 주께서 주님의 종 다윗에게 약속하신 말씀을 그대로 이루어지게 해주소서! 
6	18	그러나 높고 높으신 하나님께서 어찌 인간들과 함께 이 지상에서 사실 수 있겠습니까? 주께서 사시기에는 저 드넓은 하늘도 좁을 덴데, 어찌 제가 지은 이 성전에 사시겠습니까? 
6	19	그렇더라도 나의 하나님 여호와여, 이 종의 간구와 기도를 굽어 살피소서! 주님을 향하여 간절히 애원하는 이 종의 기도를 들어주소서! 
6	20	주께서 이곳에 이름을 두셨다고 약속하셨으니, 밤이나 낮이나 이 성전을 내려다보소서! 또한 여기서 주님을 만날 수 있다고 약속해 주셨으니 부르짖는 이 종의 기도를 들어주소서! 
6	21	이 종이 이곳에 와서 주께 부르짖을 때 들어주소서! 이스라엘 백성이 이곳에 와서 기도드릴 때 들어주소서! 우리가 이곳에 와서 주님을 향하여 부르짖을 때 주께서 사시는 하늘에서 들어주소서! 우리의 간구와 호소를 들으시고 모든 허물을 용서해 주소서!' 
6	22	[민족을 위한 일곱가지 간구] 솔로몬왕이 꿇어앉은 자세 그대로 나라와 민족을 위하여 일곱가지 간구를 드렸다. 첫째는 사회 질서를 위한 간구였다. `만일 어떤 사람이 남에게 죄를 지은 혐의를 받고 이 성전 제단 앞에 끌려와 자기가 죄를 지었으면 저주를 받아도 좋다고 무죄를 맹세하거든, 
6	23	주께서 하늘에서 그 맹세를 들으시고 그 일을 판결하셔서 이 백성에게 의로운 사회를 만들어 주소서! 죄인에게는 죄가 있다고 선언하시고, 죄인의 행실을 그의 머리로 되돌려주소서! 그러나 무죄한 사람에게는 무죄를 선언해 주시고, 죄 없는 사람의 행실에 따라 갚아주소서' 
6	24	둘째는 범죄와 패전에 대한 간구였다. `만일 주님의 백성 이스라엘이 주께 벌을 받아 적에게 패하였을지라도 그들이 주께 다시 돌아와 주님의 이름을 찬양하며 이 성전에서 주께 간구하고 기도를 드리거든, 
6	25	주님은 하늘에서 그들의 호소를 들어주소서! 주님의 백성 이스라엘의 허물을 용서해 주시고, 그들과 그들의 조상에게 주신 땅으로 다시 돌아오게 하소서' 
6	26	셋째는 가뭄에 대한 간구였다. `만일 주님의 백성이 주께 죄를 지어 그 대가로 벌을 받아 큰 가뭄을 겪게 되었을 때, 그것이 주께서 내리시는 벌인 줄 깨닫고 그들이 주께 다시 돌아와 간구하며, 성전이 있는 이곳을 향하여 기도하고 주님의 이름을 찬송하며 죄에서 멀리 떠나거든 
6	27	주님은 하늘에서 그들의 호소를 들어주소서! 주님의 백성과 그 왕들의 허물을 용서해 주시고, 그들이 걸어가야 할 선한 길을 가르쳐 주소서. 주께서 이 백성에게 영원한 유산으로 선사해 주신 이 땅에 다시 비를 내려주소서!' 
6	28	넷째는 온갖 재난에 대한 간구였다. `만일 이 땅에 흉년이 들거나 전염병이 돌거나 병충해와 메뚜기 떼 때문에 농작물이 피해를 입거나 적군이 도성을 공격하거나 온갖 재앙과 질병이 이 백성을 괴롭힐 때, 
6	29	주님의 백성 이스라엘이 주께 드리는 기도와 간구를 들어주소서! 백성 가운데 누구든 환난과 고통속에서 이 성전을 향하여 두손을 펴고 주께 간구와 호소를 올리거든, 
6	30	주께서 사시는 하늘에서 그를 내려다 보시고 그 호소를 들어주소서! 그들의 죄를 용서하시고, 그들에게 살길을 열어 주소서! 그렇더라도 주께서는 사람의 가장 은밀한 생각과 마음속을 꿰뚫어 보시는 분이시니 각 사람의 행실에 따라서 갚아 주소서! 
6	31	그러면 그들이 주께서 우리 조상들에게 주신 이 땅에 살면서 언제나 주님을 두려워하며 순종할 것입니다' 
6	32	다섯째는 이방인들에 대한 간구였다. `만일 또 주님의 백성 이스라엘이 아닌 이방인일지라도 그가 먼 나라에서 주님의 소식을 듣고, 주께서 이 백성에게 베푸신 일들이 위대한 것을 알고 찾아와 이 성전을 바라보며 주께 기도를 드리거든, 
6	33	주께서 사시는 하늘에서 내려다보시고 그의 호소와 간구를 이루어 주소서! 그러면 세상의 모든 민족들이 여호와밖에는 참신이 없다는 것을 깨달을 것입니다. 주님의 백성 이스라엘이 주님을 경외하듯이 그들도 주님을 경외할 것입니다. 그리고 제가 지어 드린 이 성전이 주님의 것임을 세계 만민이 알게 될 것입니다.' 
6	34	여섯째는 여호와의 군사적인 도우심에 대한 간구였다. `만일 주님의 백성이 주님의 명령을 받고 적군과 싸우러 나가 먼 곳에서라도 주께서 선택하신 이 도성과 제가 주께 지어 드린 이 성전을 향하여 기도를 드리거든, 
6	35	하늘에서 그들의 간구함을 들으시고 한을 풀어 주소서!' 
6	36	일곱째는 포로민에 대한 간구였다. `인간이란 죄를 짓게 마련이니 혹시 이스라엘 백성들이 주께 반역하고 죄를 저지르는 일이 일어날지도 모릅니다. 그러면 주께서 진노하시어 그들을 모조리 적군에게 넘겨 주시고, 적군은 그들을 멀거나 가깝거나를 가리지 않고 딴 나라로 끌고 갈 것입니다. 
6	37	그러나 딴 나라에 끌려간 뒤에 그들이 제 정신을 차리고 진심으로 주께 다시 돌아와 `저희가 죄를 저질렀습니다! 저희가 순종하지 않았습니다!' 하고 고백하며 주께서 그들의 조상에게 주신 이 땅을 향하여 기도하고, 주님의 도성으로 택하신 이 예루살렘과 제가 주께 지어 드린 이 성전을 향하여 기도하거든 
6	38	(37절과 같음) 
6	39	주님은 하늘에서 내려다보시고 그들의 호소와 간구를 들어주소서. 그들의 권리를 되찾아 주소서! 주께 반역하고 못되게 군 그들의 죄를 모두 용서해 주소서! 
6	40	나의 하나님 여호와여, 누구든지 이곳으로 주님을 찾아와 호소하거든 언제나 그를 불쌍히 보시고 그의 기도와 간구를 들어주소서! 
6	41	우리의 하나님 여호와여, 이제 일어나셔서 주님의 법궤와 함께 주님의 안식처로 들어가소서! 법궤는 주님의 강한 능력의 상징이오니 주께서 법궤와 함께 계시옵소서! 여기서 주님을 섬기는 제사장들에게 전권을 주셔서 주님의 구원을 우리에게 전하게 하소서! 주님의 성도들이 모두 구원을 받고 기뻐 뛰게 하소서! 
6	42	주께서 친히 기름부어 세우신 이 왕을 물리치지 마시고 주께서 나의 아버지 다윗에게 약속하신 사랑을 잊지 마시고 베풀어 주소서!'