19	1	[예언자 예후의 책망] 유다 왕 여호사밧은 예루살렘의 왕궁으로 무사히 돌아왔다. 
19	2	그 당시 유다에는 북왕국에서 활동하다가 남쪽으로 내려 온 예언자가 있었다. 하나니의 아들 예후였다. 그가 왕궁으로 돌아오는 여호사밧을 만나 말하였다. `임금께서 어떻게 여호와를 미워하는 사람들과 함께 어울리실 수 있단 말입니까? 이번 일로 임금께서는 여호와의 진노를 사셨습니다. 
19	3	그러나 이번의 실수보다는 임금께서 그동안에 쌓은 공적을 여호와께서 더 크게 생각하십니다. 아세라 목상들을 전국에서 없애고 한마음으로 하나님을 섬긴 일을 여호와께서는 더 크게 생각하십니다.' 
19	4	[여호사밧의 종교개혁] 그때 이후로 여호사밧이 다시는 북왕국 이스라엘에 간 일이 없었다. 그는 오직 예루살렘에 머무르면서 전에 하던 대로 선한 일을 계속해 갔다. 더 나아가 유다 백성들이 온갖 우상숭배에서 떠나 다시 그들 조상의 하나님 여호와께 돌아오도록 몸소 브엘세바에서 에브라임 산지에 이르기까지 전국을 돌아다니며 백성을 가르쳤다. 
19	5	그는 또 올바른 법질서를 세워 놓았다. 그는 유다의 요새화된 모든 성읍에 판사들을 세우고 
19	6	이렇게 가르쳤다. `여러분이 맡은 임무가 무엇인지를 똑똑히 알아 두시오. 여러분은 사람의 지시나 부탁에 따라서 판결할 것이 아니라 여호와의 임무를 맡아 판결한다는 사실을 명심하시오! 
19	7	늘 여호와를 두려워하며 양심에 따라서 직무를 수행해야 하오. 여러분이 어떤 사람에게 특혜를 주거나 뇌물을 받게 되더라도 곧 우리의 하나님 여호와께서 여러분의 양심을 깨우쳐 그 받은 선물을 되돌려 주게 만들어 주실 것이오' 
19	8	여호사밧은 예루살렘에도 몇 명의 레위 사람들과 제사장들과 족장들을 재판관으로 임명하였다. 그들은 전국을 총괄하는 최고 재판관이 되어 여호와의 이름으로 판결을 내렸다. 그들은 물론 예루살렘 사람들의 소송문제도 맡아 판결하였다. 
19	9	여호사밧이 그들에게 지시하였다. `여러분은 여호와를 두려워하는 바른 마음을 가지고 성실하고 정직하게 직무를 수행하시오! 
19	10	지방 성읍의 판사들이 여러분을 찾아와서 살인 문제나 율법과 규정과 지시와 관례에 대한 것들을 물어 보거든, 여호와 앞에서 죄를 짓지 않도록 잘 가르쳐 주고, 뇌물을 받아 법을 왜곡하는 일이 없도록 경고해 주시오. 만약 이러한 임무를 게을리 한다면 여러분에게도 허물이 돌아가 여호와의 진노가 여러분과 그들에게 다 같이 내릴 것이오. 
19	11	여호와의 율법에 관련된 모든 문제의 최고 책임자는 대제사장 아마랴이고, 왕권에 관련된 모든 규정의 최고 책임자는 유다 지파의 우두머리인 이스마엘의 아들 스바댜입니다. 레위 사람들은 법정의 서기관이 되어 언제나 여러분을 도와줄 것이오. 그러므로 이제 가서 빈틈없이 임무를 수행하시오. 여호와께서 옳은 일을 하는 여러분의 편에 서 계실 것입니다.'