18	1	[여호사밧과 아합의 군사동맹] 유다 왕 여호사밧은 이미 부귀와 영화를 크게 누리고 있었으나, 그는 또 이스라엘 왕 아합의 딸을 며느리로 맞이하여 북왕국과도 결혼 동맹을 맺게 되었다. 
18	2	몇해가 지나서 여호사밧이 북왕국의 수도 사마리아로 아합왕을 방문하였다. 아합은 유다왕과 그의 수행원들을 맞이하여 많은 양과 소를 잡아 잔치를 베풀어 주었다. 그러고 나서 아합이 여호사밧에게 두 나라의 군대를 일으켜 길르앗 지방의 라못 성읍을 아람 족속의 손에서 빼앗아 오자고 설득하였다. 
18	3	이스라엘 왕 아합이 빼앗긴 자기 나라의 성읍을 되찾는 싸움에 유다의 군대를 끌어들이려고 여호사밧왕에게 말하였다. `임금께서는 나와 함께 라못 성읍을 치러 나가지 않겠습니까?' 그러자 이미 결혼 동맹을 맺었으니 군사 동맹을 맺는 것도 당연하다고 여기고 여호사밧이 이렇게 대답하였다. `임금님의 소원이 바로 나의 소원입니다. 나는 임금님과 함께 싸우러 나가고, 나의 백성은 임금님의 백성과 함께 싸우러 나가겠습니다. 
18	4	그러나 여호와께서 어떻게 생각하시는지를 먼저 물어 보십시오.' 
18	5	그러자 이스라엘 왕이 북왕국의 모든 궁중 예언자 400명을 불러모아 놓고 물었다. `우리가 길르앗의 라못 성읍을 공격하는 것이 좋겠소, 그만 두는 것이 좋겠소?' 이미 여호와 종교의 정통성을 상실한 북왕국의 어용 예언자들은 왕을 기쁘게 하려고 한결같이 이렇게 대답하였다. `공격하십시오! 여호와께서 틀림없이 그 성읍을 임금님의 손에 넘겨 주실 것입니다.' 
18	6	그러나 남왕국의 여호사밧왕은 결정을 내리기 전에 좀더 알아보려고 이렇게 물었다. `우리가 여호와의 뜻을 물어 볼 수 있는 예언자가 이곳에는 더 없습니까?' 
18	7	아합이 대답하였다. `이믈라의 아들 미가야라는 예언자가 또 한 사람 있기는 합니다. 그러나 그는 내게 항상 나쁜 말만 들려주고 있습니다. 참으로 참을 수 없는 사람입니다.' 여호사밧은 `임금께서 그렇게만 말씀하시면 안됩니다.' 하고 반대하면서 그 여호와의 예언자에게 묻도록 하였다. 
18	8	아합이 신하를 불러 `어서 미가야를 데려오너라' 하고 명령하였다. 
18	9	이스라엘 왕 아합과 유다 왕 여호사밧이 사마리아 성문 밖 광장에 설치된 두 개의 왕좌 위에 화려하게 왕복을 차려 입고 앉아 있는 가운데 이스라엘의 예언자들은 두 왕 앞에 앉아 모두 황홀한 상태에서 영감을 받아 예언을 하고 있었다. 
18	10	그나아나의 아들 시드기야가 쇠로 된 뿔을 두개 만들어 철모에 달아 쓰고 황홀한 영감에 빠져 이렇게 외쳤다. `여호와께서 말씀하십니다. `왕은 이렇게 쇠뿔이 난 황소처럼 무적의 용사가 되어 아람 군대로 달려가서 그들을 모조리 받아 죽일 것이다. 적진은 온통 피의 바다를 이룰 것이다.' 
18	11	그러자 다른 예언자들도 시드기야의 말을 받아 외쳐 댔다. `길르앗라못을 어서 치러 가십시오. 승리하십니다! 여호와께서 그 성읍을 틀림없이 임금님의 손에 넘겨 주실 것입니다!' 
18	12	[까다로운 예언자 한 사람] 미가야를 데리러 간 신하가 그에게 타이르듯 말하였다. `지금 전국에서 모인 예언자들이 한결같이 아합왕에게 승리를 예고해주었소. 그러니 당신도 시대를 똑바로 보고 헛소리를 하지 마시오. 그저 당신도 왕의 승리만 장담해 주시오.' 
18	13	미가야가 대답하였다. `살아 계시는 여호와 앞에서 분명히 말하지만, 여호와께서 나에게 맡겨 주시는 말씀 밖에는 내 마음대로 한마디도 할 수가 없소!' 
18	14	미가야가 아합왕 앞에 나아가자 왕이 이렇게 물었다. `미가야여, 우리가 라못을 공격하면 어떻게 되겠소?' 미가야는 거짓 예언이나 듣기 좋아하는 왕의 어리석음을 비꼬아 이렇게 대답하였다. `망설이지 말고 그 성을 치십시오! 틀림없이 승리하지 않겠습니까? 여호와께서 그 성을 임금님의 손에 넘겨 주실 겁니다.' 
18	15	미가야의 대답이 자신의 어리석음을 비꼬고 있다는 것을 알자 왕이 화가나서 말하였다. `나에게 진실한 것만을 말하겠다고 맹세하여라. 여호와께서 네게 하신 말씀을 그대로 전하지 못하겠느냐?' 
18	16	마침내 미가야가 입을 열었다. `제가 본 이스라엘 군대의 모습은 목자 없이 온 산에 흩어져 있는 양 떼와 같았습니다. 내가 이런 환상을 볼 때에 여호와께서 네게 말씀하셨습니다. `이스라엘 군대에는 더 이상 지휘할만한 왕이나 장군이 없다. 전쟁은 이미 끝났다. 군인들은 저마다 뿔뿔이 흩어져 집으로 평안히 돌아갈 것이다.' 
18	17	아합이 여호사밧을 돌아보며 말하였다. `내 말이 맞지 않습니까? 저 작자는 항상 이런 식으로 나에게 흉악한 소리만 떠들어댑니다!' 
18	18	그러나 미가야는 계속 말하였다. `여호와께서 나에게 보여주신 것을 똑똑히 들으시오! 내가 보니, 여호와께서 하늘의 보좌에 앉아계셨습니다. 그분의 양편에는 천상의 궁중 관료 전원이 서 있었습니다. 
18	19	그때 여호와께서 물으셨습니다. `누가 이스라엘 왕 아합을 꾀어 길르앗 지역으로 가서 라못을 공격하다가 전사하도록 하겠느냐?' 이때에 어떤 이는 이렇게 제안하고, 또 어떤 이는 저렇게 제안하였습니다. 
18	20	그러다가 마침내 한 영이 여호와 앞으로 나와 아뢰기를 제게 `아합을 꾀어다 죽일 방법이 있습니다.' 하니 여호와께서 물으셨습니다. `네가 무슨 방법으로 그를 꾀어다 죽이겠느냐?' 
18	21	그 영이 이렇게 대답하였습니다. `제가 세상에 내려가 아합의 모든 예언자들에게 속이는 영으로 들어가서, 그들의 입에서 속이는 말만 나오도록 하겠습니다.' 여호와께서 말씀하셨습니다. `그런 방법으로 아합을 꾀어다가 죽인다면 성공할 것이다. 어서 내려가 그대로 하라!' 
18	22	여호와께서 왕의 예언자들에게 거짓말을 가득히 담아 주셨으므로 임금께서 보신 대로 지금 저 수백 명 예언자들이 거짓말을 지껄이고 있는 것입니다. 사실은 여호와께서 임금께 화를 내리시기로 작정하셨습니다' 
18	23	그러자 그나아나의 아들 시드기야가 다가가서 미가야의 뺨을 때리며 말하였다. `여호와의 영이 언제부터 내게서 떠나가 너에게 그런 이야기를 하셨느냐? 네가 그것을 증명할 수 있느냐?' 
18	24	미가야가 대답하였다. `네가 골방에 들어가 숨는 날이 오면, 네 스스로 알게 될 것이다' 
18	25	아합왕이 명령을 내렸다. `미가야를 붙들어다가 이 성읍의 사령관 아몬과 왕자 요아스에게 넘겨 주고 
18	26	이렇게 왕명을 전하여라. `내가 승리하고 돌아올 때까지 이 자를 감옥에 가두어 놓아라. 그동안에는 겨우 목숨을 연명할 만큼만 밥과 물을 주어 고통을 당하게 하여라!' 
18	27	미가야가 대답하였다. `임금님께서 참으로 안전하게 돌아오실 일이었다면 여호와께서 내게 이런 말씀을 시키지도 아니하셨을 것입니다.' 그리고 미가야는 온 백성을 향하여 말하였다. `이곳에 있는 모든 이들은 내가 한 말을 똑똑히 들어두시오.' 
18	28	[여호와 예언자의 정통성 확립] 이스라엘 왕 아합과 유다 왕 여호사밧이 함께 길르앗라못 성읍을 치려고 출전하였다. 
18	29	싸움터로 기는 길에서 아합이 여호사밧에게 말하였다. `나는 변장을 하고 최전선으로 들어가겠소. 그러나 당신은 왕복을 그대로 입고 있어도 위험하지 않을 것이오' 아합은 이미 아람 왕이 자기 전차부대의 지휘관들에게 `너희는 이스라엘 왕만 공격하여라. 다른 사람은 아무리 높은 장군이더라도 그냥 두어라!' 하고 내린 작전 명령을 입수하고 있었다. 그래서 아합은 변장을 하고 싸움터에 나갔다. 
18	30	(29절과 같음) 
18	31	전차 부대의 용사들이 여호사밧을 보자 `이스라엘 왕이다.' 하고 외치며 사방에서 그를 공격하기 시작하였다. 이에 여호사밧이 여호와께 살려 달라고 부르짖었다. 그러자 하나님이 그를 도와주셨다. 하나님께서 그들을 꾀어 여호사밧에게서 물러나게 하셨다. 
18	32	전차 부대의 용사들이 여호사밧을 알아보고 더 이상 추격하지 않은 것이다. 그들이 원하는 아합이 아니었다는 것을 하나님이 알게 하셨다. 
18	33	그때 어떤 사병이 되는 대로 쏜 화살 하나가 이스라엘 왕의 갑옷 흉갑과 비늘 조각들이 이어진 사이를 꿰뚫고 들어가 꽂혔다. 아합이 전차를 모는 부하에게 명령하였다. `전차를 돌려라! 이곳에서 후퇴하자. 내가 부상을 입었다.' 
18	34	그러나 전투가 점점 더 치열해졌기 때문에 왕은 아람 군대와 대치한 채 저녁때까지 그대로 전차에서 버틸 수밖에 없었다. 해가 질 무렵 아합이 출혈이 심하여 죽었다.