17	1	[종교 개혁을 이룬 여호사밧] 아사의 아들 여호사밧이 그 아버지를 이어 왕위에 올랐다. 그는 이스라엘을 대비해 유다를 아주 강력한 나라로 만들었다. 
17	2	그는 유다의 모든 요새 성읍에 군대를 배치하고, 유다 전역뿐 아니라 아버지 아사가 정복한 에브라임의 성읍들에도 수비대들을 주둔시켰다. 
17	3	여호사밧이 아버지 아사의 초기 행적과 같이 여호와만을 섬기며 살아가자, 주께서 늘 그와 함께 계시며 도와주셨다. 여호사밧은 가나안 원주민의 바알신을 섬기지 않고, 유다의 종교개혁을 지속적으로 계승하였다. 
17	4	그는 오직 자기 아버지의 하나님을 의지하여 하나님의 계명들을 지키고, 북쪽의 이스라엘 왕들처럼 우상을 섬기지 않았다. 
17	5	이렇게 그가 폭력과 음행을 멀리하고 깨끗한 손으로 주님만 섬기자 주께서 그의 권세를 조금도 흔들리지 않게 세워주셨다. 그러자 온 유다 백성이 그를 존경하며 예물을 바쳤으므로 그는 더없는 부귀와 영화를 누렸다. 
17	6	그는 주님을 따르는 일에 더욱 용기를 얻고 그때까지도 아직 유다에 남아있는 이방신들의 제사처들과 아세라 목상들을 모조리 없애 버렸다. 
17	7	[율법 교육 운동] 여호사밧은 왕위에 오른지 3년째 되는 해에 유다 온 백성에게 여호와의 율법을 바르게 가르치기 위하여 거국적인 운동을 폈다. 그리하여 다음과 같이 유능한 고관들을 전국에 파견하였다. 벤하일, 오바댜, 스가랴, 느다넬, 미가야 이들은 전국을 돌아다니며 백성들에게 우상과 음행의 더러운 행실에서 떠나라고 가르쳤다. 
17	8	왕은 또 스마야와 느다냐와 스바댜와 아사헬과 스미라못과 여호나단과 아도니야와 도비야와 도바도니야 같은 레위 사람들과 함께 제사장 엘리사마와 여호람을 동행시켜 백성에게 율법을 가르치게 하였다. 
17	9	이들은 모두 전국의 성읍을 순회하며 여호와의 율법을 온 백성에게 가르쳤다. 
17	10	[이웃 나라들이 조공을 바치다] 여호와께서 유다와 인접한 모든 이웃 나라들에게 두려운 마음을 일으켜 어느 누구도 감히 여호사밧을 공격하지 못하게 하시니 
17	11	남서쪽의 블레셋 족속들은 여호사밧에게 온갖 예물과 조공으로 은을 바쳤으며, 유다 남부의 사막지대에 올라와 살던 아라비아 사람들은 숫양과 숫염소를 각각 7700마리씩이나 가져왔다. 다른 민족과 족속들도 모두 이렇게 하였다. 
17	12	여호사밧은 점점 더 세력이 강해져서 유다 전역에 요새들과 국고성들을 건축하였다. 
17	13	전국의 각 성읍들에도 식량을 대량으로 비축해 놓았다. [군사 제도의 확립] 여호사밧은 예루살렘에 가장 훈련이 잘된 정예 부대를 배치하였다. 
17	14	그가 유다를 지키기 위하여 조직한 군대는 씨족별로 분류되어 있었는데 유다 지파의 지휘관들은 다음과 같았다. 최고 사령관은 아드나로서 용사 30만 명을 거느렸다. 
17	15	그 다음 부대의 최고 사령관은 여호하난으로 용사 28만명을 거느렸다. 
17	16	또 그 다음가는 부대의 최고 사령관은 시그리의 아들 아마시야로 20만 명을 거느렸다. 그는 여호와를 위하여 싸우겠다고 자원하여 군대에 들어온 사람이었다. 
17	17	베냐민 지파의 지휘관들은 다음과 같았다. 엘리아다는 그 휘하에 20만 명을 거느린 용감한 장군이었다. 그의 부하들은 모두 방패와 활로 무장하고 있었다. 
17	18	그 다음가는 부대의 최고 사령관은 여호사밧으로서 전투태세를 갖춘 18만 명의 용사를 거느렸다. 
17	19	이들은 모두 유사시에 왕을 위하여 싸우기로 작정한 용사들이었다. 유다 전역의 요새에는 따로 정규 부대들이 항상 배치되어 있었다.