5	1	[경제적인 문제들] 밖으로 원수들과 싸우고, 안으로 밤낮없이 고된 노동에 시달리던 백성들 사이에는 경제적인 어려움 때문에 점차 불평이 쌓여 갔다. 남자와 여자들이 계속 내게 찾아와 굶주림을 호소하고, 부유한 동족에 대하여 원망을 하기도 하였다. 
5	2	우선 농토가 없어 생활이 곤란한 이들은 이렇게 호소하였다. `우리 집에는 자녀가 많은데, 우리가 먹고 살 곡식을 어디서 얻어야 합니까?' 
5	3	토지는 있어도 때마침 흉년이 들어서 이렇게 호소하는 이들도 있었다. `이런 흉년에 먹고 살기 위하여서는 논밭이나 포도원이나 집이라도 저당을 잡혀야 되겠습니다.' 
5	4	또 세금때문에 탄식하는 이들도 있었다. `우리는 임금님께 포도원의 세금을 바치기 위하여 토지를 담보로 잡히고, 부유한 유다인들에게 높은 이자의 빚을 내었습니다' 
5	5	결국 모든 빈민들이 부유한 이들을 향하여 이렇게 원망하였다. `이렇게 빈부의 격차가 커지면, 어떻게 우리가 모두 동족이라고 할 수가 있겠습니까? 우리의 육체는 그들의 육체와 다릅니까? 우리의 자식들은 그들의 자식들과 같지 않습니까? 그런데 이제는 우리가 그들에게 우리의 아들딸들을 노예로 팔아먹게 되었습니다. 벌써 우리의 딸들 중에서 여러 명이 노예 신세가 되었습니다. 그러나 우리의 논밭과 포도원이 이미 부유한 사람들에게 넘어갔기 때문에 불쌍한 딸들을 건져낼 길이 없습니다!' 
5	6	[느헤미야의 탁월한 행정 조치] 나는 이렇게 하늘에 사무친 부르짖음을 듣고 몹시 화가 났다. 
5	7	나는 이 문제를 풀기 위하여 혼자 궁리한 끝에 먼저 백성의 대표자와 부유한 지도자들을 모아 놓고 꾸짖었다. `여러분은 동족들이 경제적으로 어려운 처지에 있는 것을 이용하여 어찌 그토록 파렴치하게 가난한 형제들을 착취하고 압제할 수가 있단 말이오?' 그러고나서 나는 당장 민족대회를 개최하고 부자들을 규탄하였다. 
5	8	나는 그들을 이렇게 성토하였다. `우리는 이방인들에게 팔렸던 우리의 동족 유다인들 중에서 우리의 능력이 닿는 데까지 많은 사람을 해방시켜 조국 강산으로 돌아오게 하였는데, 여러분이 또 동족들끼리 그들을 다시 팔고 삽니다. 이제 우리가 불쌍한 동족들을 다시 돈을 주고 해방시켜야 되겠습니까?' 그러자 어느 누구도 항의하거나 대답하지 못하였다. 
5	9	그래서 내가 계속 책망하였다. `지금 여러분은 옳지 않은 일을 하고 있습니다. 여러분은 이대로 살 것이 아니라 오로지 하나님을 두려워하면서 살아야 옳지 않겠습니까? 그래야 우리의 원수인 이방인들이 우리를 조롱하지 못할 것이 아닙니까? 
5	10	나와 내 형제도, 내 친척과 내 부하도 돈과 곡식을 빌려 주었습니다. 그러나 우리는 그 이자를 받지 않기로 작정하였습니다. 빌려 준 것도 다시 받지 않기로 결심하였습니다. 
5	11	그러므로 여러분도 오늘 당장 저당으로 잡아 놓은 올리브 밭과 포도원과 집들을 빚진 이들에게 돌려주고, 돈과 곡식과 포도주와 올리브 기름을 빌려 줄 때에 이자로 받았던 100분의 1도 되돌려 주시오!' 
5	12	그러자 모든 채권자들이 나의 말에 찬성하였다. `우리는 빚진 이들에게 모든 것을 돌려주고, 더 이상 아무것도 요구하지 않겠습니다! 우리에게 말씀하신 그대로 우리가 모두 하겠습니다!' 그래서 나는 제사장들을 불러 세우고, 모든 채권자들이 제사장들 앞에서 더 이상 빚 독촉을 하지 않겠다고 맹세하도록 시켰다. 
5	13	그런 다음에 나는 온 무리가 보는 앞에서 옷자락을 털어 버리며 이렇게 선포하였다. `누구든지 이 맹세를 지키지 않으면, 하나님께서 그를 이렇게 털어내버리셔서 그가 하나님의 집과 소유에서 털려 나가 빈털터리가 될 것이다!' 그러자 온 무리가 `아멘, 꼭 그렇게 될 것입니다!' 하고 응답하며 여호와를 찬양하였다. 그리고 온 백성은 실제로 이 맹세를 지켰다. 
5	14	[모범적인 총독 느헤미야] 나는 ㄱ) 아닥사스다왕 20년부터 32년까지 12년 동안 유다 지방의 총독으로 임명되어 일을 하였으나, 나와 나의 형제들은 총독이 받는 월급을 받은 일이 없었다. (ㄱ. BC 444-432년) 
5	15	이전의 총독들은 가렴주구로 백성을 괴롭혔었다. 그들은 백성에게 떡과 포도주만을 요구한 것이 아니라 매일 은 40세겔까지 요구하였다. 총독들만이 백성을 가혹하게 착취한 것이 아니라 총독의 부하들도 백성을 억압하고 괴롭혔었다. 그러나 나는 하나님이 두려워서 그러한 일을 전혀 하지 않았다. 
5	16	오히려 나는 예루살렘 성벽을 건설하는 데 온 힘을 다 바쳤고, 나의 부하들도 공사를 적극적으로 도와주었다. 나와 나의 부하들 중에서는 어느 누구도 권력을 쥐었다고 빈민의 토지를 산 일이 없었다. 
5	17	나는 혼자서 좋은 식탁에 앉아 본 일도 없었다. 나는 언제나 유다의 지방 관리 150명과 함께 식사를 하였고, 사방의 다른 나라에서 온 손님들도 내가 대접하였다. 
5	18	그래서 나는 매일 소 한 마리와 살찐 양 여섯 마리와 많은 닭을 잡아 요리하고, 열흘에 한 번씩 모든 종류의 포도주도 대량으로 제공하였다. 그런데도 나는 총독으로서 요구할 수 있는 부양비를 신청하지 않았다. 그런 것은 결국 백성에게서 나오게 마련인데, 유다 백성은 이미 성벽공사를 하느라고 너무나 지쳐 있었기 때문이었다. 
5	19	그리고 나는 어려운 일이 닥칠 때마다 하나님을 의지하여 이렇게 호소하였다. `나의 하나님, 나를 기억해 주소서! 내가 동족을 위하여 한 이 모든 일을 기억하시고, 내게 좋은 일을 베풀어 주소서!'