4	1	[모르드개와 에스더의 대처] 일이 이렇게 진행되자, 지방의 유다인들보다 도성의 모르드개가 이 모든 일을 먼저 알게 되었다. 그는 이런 소식을 듣자마자 옷을 찢어서 벗어 버리고, 굵은 베옷을 입고 머리 위에 흙먼지를 끼얹었다. 그리고 그는 수사 도성을 가로질러 마치 강도를 만나 `사람 살리라'고 다급하게 울부짖는 사람처럼 법의 긴급 보호를 호소하며 달려가, 
4	2	궁궐의 대문 앞에 이르러 멈추어 섰다. 베옷을 입고 궁궐의 대문 안으로 들어갈 수는 없기 때문이었다. 
4	3	각지방에서도 왕의 조서와 명령이 도달하기만 하면, 유다인들에게서 엄청난 통곡 소리가 터져 나왔다. 그들은 모두 금식하며 땅을 치고 울었고, 수많은 사람들이 베옷을 입고 흙먼지 속에서 뒹굴었다. 
4	4	에스더의 하녀들과 내시들이 와서 보고, 모르드개의 모습을 에스더에게 알리었다. 그러자 에스더가 창자가 끊어질 듯한 고통을 느끼면서 모르드개가 갈아입을 좋은 옷을 보내었다. 그러나 모르드개는 새 옷을 받지 않았다. 
4	5	에스더는 마침내 내시 하닥을 모르드개에게 보내며, 이유가 무엇인가를 알아 오도록 명령하였다. 왕은 내시들 중에서 하닥을 뽑아 에스더를 섬기도록 지정해 주었었다. 그리하여 
4	6	하닥은 궁궐 앞의 넓은 광장으로 나가서 모르드개를 만났다. 이 광장은 그 도성 주민들의 광장이었다. 
4	7	거기서 모르드개는 하닥에게 그동안에 일어난 모든 일을 알려 주었다. 하만이 유다인을 몰살시키도록 허락을 받으면서, 유다인들을 약탈하여 왕의 모든 내탕고에 채워 주겠다고 약속한 은의 무게까지도 그에게 알려 주었다. 
4	8	또 모르드개는 유다인들을 몰살시키라고 수사 도성에 공고한 조서의 사본 한 장을 하닥에게 주면서 이렇게 부탁하였다. `이것을 에스더에게 보여주어 이 엄청난 사실을 알게 하고, 에스더에게 임금님을 찾아가서 자기 동족을 살려 달라고 애원하고 호소하도록 말씀드려 주시오!' 
4	9	하닥이 에스더에게 돌아와서 모르드개의 말을 그대로 다 전하였다. 
4	10	그러나 에스더는 하닥을 다시 모르드개에게 보내어 이렇게 전하도록 하였다. 
4	11	`왕의 모든 신하들은 물론, 이 제국의 모든 지방민들까지도 이런 법은 다 알고 있습니다. 남자나 여자를 가릴 것 없이, 임금님께서 부르시지도 않았는데 궁전의 안뜰로 들어가 임금님 앞으로 나아가면 누구든지 무조건 처형됩니다. 그가 암살자일지도 모르기 때문입니다. 단 하나 살길은 임금님께서 그런 자에게 금으로 만든 지팡이를 내밀어 주시는 것뿐입니다. 그러나 제가 어찌 그런 위험을 무릅쓸 수가 있겠습니까? 제가 임금님의 부름을 받고서 그 앞에 나아간지도 이미 30일이나 지났습니다.' 
4	12	에스더의 이런 말이 모르드개에게 전해지자 
4	13	모르드개가 이번에는 더욱 단호한 말을 에스더에게 전하였다. `왕후는 모든 유다인들이 몰살을 당해도 자신만은 왕궁에서 목숨을 건질 수 있다고 생각하지 마시오! 
4	14	왕후께서 만일 이런 순간에도 자신의 목숨만을 위하여 입을 다물고 침묵을 지킨다면, 유다인들은 틀림없이 다른 데서 도움을 받아 살아 남게 될 것이지만, 왕후와 왕후의 부모의 집안은 멸망할 것이오. 위기에서 벗어난 유다인들이 그냥 두지 않고 보복할 것이기 때문이오. 왕후께서 바로 이런 때를 위해서 왕후의 자리에 오른 것인지 누가 알겠소?' 
4	15	[에스더가 죽음을 각오하다] 마침내 에스더가 모르드개에게 이런 대답을 보내었다. 
4	16	`지금부터 수사성에 있는 유다인들을 모두 불러 모으시고, 모두 나를 위하여 금식하게 해주시오! 밤낮 사흘 동 모두 먹지도 말고 마시지도 마시오! 나도 시녀들과 함께 똑같이 금식을 하겠습니다. 그런 다음에는 내가 궁중의 규칙을 어기고 임금님 앞으로 나아가겠습니다. 그것 때문에 만일 내가 죽게 된다면 기꺼이 죽겠습니다.' 
4	17	모르드개는 동족에게로 가서 에스더가 자기에게 시킨 그대로 하였다.