7	1	[하만이 교수대에 달리다] 이리하여 왕이 다시 하만과 함께 에스더가 베푼 잔치에 참석하였다. 
7	2	왕은 이 둘째 날의 술잔치에서도 포도주를 마시다가 에스더에게 어제와 똑같은 질문을 하였다. `에스더 왕후, 내가 무슨 소원이든지 이루어 주겠으니 이제 그대의 소원을 말해 보시오! 이 나라의 절반이라도 떼어 주겠으니 무엇이든지 원하는 대로 말해 보시오!' 
7	3	마침내 왕후 에스더가 이렇게 대답하였다. `임금님, 제가 만일 임금님께 은총을 입었고, 또 임금님께서 이것을 좋게 여기신다면 제 목숨을 살려 달라는 것이 제 소원이옵고, 제 동족을 살려 달라는 것이 저의 간청이옵니다. 
7	4	어떤 사람이 저와 제 동족을 팔아먹었습니다. 어떤 사람이 제 동족을 도륙하고 멸절시켜 버리기로 작정하였습니다. 저와 제 동족이 자유만 빼앗기고 노예로만 팔렸다고해도 저는 아예 침묵을 지키고, 그 문제로 임금님을 괴롭히지 않았을 것입니다.' 
7	5	아하수에로왕이 더 이상 참지 못하고 왕후 에스더에게 물었다. `누가 감히 그런 짓을 하였소? 도대체 그토록 흉악한 일을 계획한 자가 지금 어디 있소?' 
7	6	에스더가 단호하게 입을 열었다. `우리 동족의 철천지 원수는 이 앞에 있는 하만입니다!' 그러자 하만이 왕과 왕후 앞에서 공포에 사로잡혀 벌벌 떨기 시작하였다. 
7	7	왕은 너무도 격분한 나머지 술자리에서 벌떡 일어나 왕궁의 뒤뜰로 나갔다. 이 순간을 이용하여 하만은 에스더 앞에 무릎을 꿇고 앉아 목숨만 살려 달라고 애걸하였다. 왕이 이미 자기를 처형해 버리기로 결심한 것을 느꼈기 때문이다. 
7	8	왕이 궁궐의 뒤뜰에서 다시 술자리로 돌아오니, 에스더가 몸을 누이고 있는 평상 앞에 하만이 엎드려 있었다. 이런 장면을 보자 왕은 질투심까지 다시 폭발하여 이렇게 호통을 쳤다. `왕후가 궁중에서 나와 함께 있을 때에도 왕후를 강간하려 드느냐?' 이 말이 왕의 입에서 떨어지자 내시들이 달려들어 수건으로 하만의 얼굴을 감싸버렸다. 
7	9	이때에 왕을 모시고 서 있던 내시들 중에서 하르보나라는 사람이 왕에게 이런 사실도 알려 드렸다. `하만은 임금님의 목숨을 건져낸 모르드개를 달아죽이려고 교수대까지 세워 놓았습니다. 그 기둥이 지금 하만의 집뜰에 서 있는데, 높이가 23미터나 됩니다.' 왕이 즉각 명령하였다. `하만을 거기에 달아라!' 
7	10	모르드개를 달아 죽이려고 세웠던 기둥에 하만을 매달아 죽이자, 왕의 분노가 비로소 가라앉았다.