142	1	[아무도 날 걱정 하지 않네; 다윗의 시, 기도. 동굴에 있을 때 다윗이 지은 시] 나 큰소리로 여호와께 살려 달라 부르짖었다. 소리쳐 여호와께 불쌍히 보아 달라 부르짖었다. 
142	2	내가 품은 원통함을 모조리 그분께 털어 놓았다. 고통당하고 있는 속사정을 모조리 그분께 말씀드렸다. 
142	3	이젠 틀렸다 싶어 모든 것 포기해 버리려 할 때에도 주께서는 내가 어떻게 해야 좋을지 알고 계십니다. 내가 걸어가는 길목마다 원수들은 나를 잡으러 올무를 숨겨 놓았습니다. 
142	4	내 주위를 둘러보소서. 한번 보소서. 아무도 없습니다. 나를 도와줄 이 아무도 없습니다. 나를 지켜 줄 이 아무도 없습니다. 나를 돌보아줄 이 그 누구도 없습니다. 
142	5	여호와여, 이 몸이 주께 부르짖습니다. 오직 주님만이 이 몸이 의지할 분인 것을 나는 압니다. 주님만이 나의 모든 것입니다. 주님은 나의 모든 것입니다. 
142	6	살려 달라 부르짖는 이 소리 들어 보소서. 이 몸은 만신창이가 다 되어 버렸습니다. 나를 죽이려 하는 것들에게서 나를 구하소서. 저 원수들과 대적하기에는 힘이 너무나도 부칩니다. 
142	7	이 고통의 감옥에서 이끌어 내어 주님의 백성 한자리에 모여 있는 곳에서 주님을 찬미하게 하소서. 주께서는 어지시어 이 몸을 후히 대접하시리니 바르게 살려 몸부림 치는 이들이 나를 감싸줄 것입니다.