31	1	[고향으로 도망치는 야곱] 야곱은 자기 외사촌들인 라반의 아들들이 `야곱이 우리 아버지 재산을 모두 빼돌렸다. 그래서 저렇게 지금 엄청난 부자가 된거야'라고 수군대는 소리를 들었다. 
31	2	라반이 자기를 쳐다볼 때도 그 안색이 전과 같지 않음을 느꼈다. 
31	3	그때 여호와께서 야곱에게 이르셨다. `네 조상들이 살던 땅 곧 네 피붙이들이 살고 있는 그 고향으로 되돌아 가거라. 내가 너와 함께 하리라.' 
31	4	야곱은 사람을 보내어 두 아내 라헬과 레아를 자기 가축 떼가 있는 들로 나오게 하였다. 
31	5	그러고는 이렇게 말하였다. `내가 요즘 보니 당신들 아버지가 나를 쳐다볼 때 안색이 좋지 않고 전과 같이 그렇게 따뜻하게 대해 주지도 않소. 그러나 우리 아버지가 섬기는 하나님은 지금까지 나와 함께 하셨소. 
31	6	당신들도 잘 알고 있지 않소? 내가 당신들 아버지 일을 얼마나 열심히 하였소? 
31	7	그런데도 장인 어른은 나를 계속해서 속였소. 내가 받아야 할 품삯을 열 번도 더 변경하였소. 준다준다 하면서도 그랬단 말이오. 그렇지만 하나님께서는 장인 어른이 그렇게 한다고 해서 내가 손해 보게 하지는 않으셨소. 
31	8	장인 어른이 `점 있는 가축은 모두 자네 품삯일세' 하면 태어나는 가축마다 모두 점 있는 것이 태어났고, 또 `얼룩무늬 있는 가축이 모두 자네 품삯일세' 하면 태어나는 가축마다 모두 얼룩무늬 있는 것이었지. 
31	9	하나님께서는 이같이 장인 어른의 가축을 빼앗아 내게 주셨소. 
31	10	가축들이 교미할 때가 되어 내가 꿈을 꾸면 언제나 암컷을 타고 있는 수컷은 얼룩무늬가 있거나 점이 있거나 줄무늬가 있는 것들이었소. 
31	11	그 꿈속에서 하나님의 심부름꾼이 `야곱아' 하고 나를 부르시기에 `예' 하고 대답하니까 그가 이렇게 말씀하셨소. 
31	12	`자, 보아라 네 눈으로도 분명히 보고 있듯이 암컷을 타고 있는 수컷이 모두 얼룩무늬가 있거나 점이 있거나 줄무늬가 있는 것들 아니냐? 라반이 지금까지 네게 어떻게 해왔는지를 내가 다 알고 있다. 
31	13	나는 벧엘에서 네게 나타났던 그 하나님이다. 네가 그곳에서 베고 잤던 돌로 기념비를 세우고 그 위에 기름을 붓고 내게 맹세한 일이 있지 않더냐? 이제 너는 이곳을 떠나거라. 네가 태어난 곳으로 되돌아가거라.' 
31	14	라헬과 레아는 이 말을 다 듣고 나서 입을 떼었다. `우리 아버지가 우리에게 물려주신 것이 하나도 없지요. 
31	15	그래요. 아버지는 우리를 마치 남처럼 대했어요. 우리를 당신에게 팔아 넘기고는 그렇게 해서 받은 돈까지도 모조리 다 가로챘어요! 
31	16	그러니 하나님께서 우리 아버지에게 빼앗아 준 이 모든 재산은 우리와 우리 자식들 것이에요. 하나님께서 당신에게 말씀하신 대로 하십시오' 
31	17	야곱이 서둘러 자기 아내들과 자식들을 낙타 위에 태우고 
31	18	또 가축 떼와 이곳 메소보다미아에서 벌어 들인 모든 재산을 가지고 아버지 이삭이 살고 있는 가나안 땅으로 길을 떠나려 하였다. 
31	19	그때 라반은 양털을 깎으러 밖으로 나갔기 때문에 집에 없었다. 그래서 라헬은 아버지의 재산권을 인정해 주는 자그마한 신상 드라빔을 훔쳐 내었다. 
31	20	야곱은 장인 어른인 아람 사람 라반에게 자기가 지금 어디로 떠나는 길이라고 알리지 않고 조용히 길을 떠났다. 
31	21	그는 모든 재산을 이끌고 유브라데강을 건너 길르앗 산악지방으로 떠났다. 
31	22	[라반이 야곱을 쫓아가다] 사흘 뒤 야곱이 도망갔다는 말을 라반이 전해 들었다. 
31	23	라반은 종들을 이끌고 야곱을 뒤쫓아가서 이레 뒤에 길르앗 산악지방에서 야곱 일행을 만났다. 
31	24	그런데 그날 밤 하나님께서 라반의 꿈에 나타나 이렇게 말씀하셨다. `뭘 잘하였느니, 잘못하였느니 하면서 야곱과 시비를 가리지 말아라.' 
31	25	야곱은 산에 천막을 치고 거기서 묵고 있었다. 그래서 라반도 그의 종들과 함께 그곳 길르앗 산악지대에 천막을 쳤다. 
31	26	그러고는 라반이 야곱에게 말하였다. `어째서 자네가 나를 속이고 마치 싸움터에서 포로를 끌고 가는 것처럼 내 딸들을 소리도 없이 끌고 왔는가? 
31	27	무슨 까닭으로 말 한마디 없이 이렇게 떠나 왔는가? 이렇게 나를 속여도 되는 게야? 자네가 고향으로 돌아간다고 말하였으면 내가 설마 안 보내 주겠는가? 오히려 잘 생각하였다고 하면서 잔치를 베풀고 노래도 부르며 북도 치고 수금도 뜯으며 이별을 아쉬워했을 덴데. 도대체 이게 무슨 짓인가? 
31	28	내 손자들과 딸들에게 작별 인사 조차 못하게 해도 되는 건가? 사람이 정말 이렇게 미련한 짓을 할 수 있는가? 
31	29	내게 자네를 해칠 힘이 있지만 엊저녁 꿈속에서 자네 아버지의 하나님께서 내게 나타나셔서 하시는 말씀이 뭘 잘하였느니, 잘못하였느니 자네와 시비를 가리지 말라고 하시더군. 
31	30	자네가 그토록 고향으로 되돌아 가고 싶어하는 마음은 내가 이해하네. 워낙 오랫동안 고향을 떠나 살았으니까. 하지만 어째서 우리 집 신상까지 훔쳐 가는가?' 
31	31	그러자 야곱이 대답하였다. `예, 장인 어른이 제 아내들을 억지로 빼앗을까봐 그랬습니다. 그러면 저는 어찌 살아가겠어요. 
31	32	그렇지만 장인 어른 집의 신상은 훔쳐 오지 않았습니다. 찾아보십시오. 누구든지 그 신상을 가지고 있는 사람이 있으면 그 사람을 죽이셔도 좋습니다. 또 우리가 가지고 있는 것 가운데에서 무엇이든 장인 어른 것이 있으면 도로 가져가셔도 좋습니다. 여기 우리 종들이 증인입니다' 야곱은 라헬이 라반의 집 신상을 몰래 훔쳐 온 것을 아직 모르고 있었다. 
31	33	라반은 야곱의 천막에 들어가서 그 신상을 찾아보고 또 레아의 천막과 두 몸종의 천막에도 들어가 신상을 찾아보았으나 찾아내지 못하였다. 그래서 이번에는 라헬의 천막으로 들어가 보았다. 
31	34	라헬은 재산권을 상징하는 그 아버지의 신상 드라빔을 낙타의 안장 아래에 넣어 두고는 그 위에 앉아 있었다. 라반은 라헬의 천막에서 이리저리 찾아 보았으나 찾지 못하였다. 
31	35	라헬이 신상을 찾고 있는 라반에게 말을 건넸다. `아버지, 화내지 마세요, 지금 제가 달거리하는 중이라 일어나서 아버지를 맞아들이지 못하겠어요. ' 라반은 구석구석 찾아보았으나 드라빔을 찾아내지 못하였다. 
31	36	그러자 야곱이 분통을 터뜨리며 라반에게 따졌다 `도대체 내게 무슨 허물이 있다고 마치 사냥꾼이 들짐승을 쫓듯 나를 뒤쫓아 오셨습니까?' 하고 화를 내었다. 
31	37	`그래, 지금 일일이 제 재산을 다 뒤져 보셨지요. 이중에 하나라도 장인 어른 집안에 있던 물건을 찾아내셨나요? 자, 이렇게 장인 어른의 종과 우리 집 종들이 있지 않습니까? 이들 보고 한번 가려 보라고 하시지요. 장인 어른과 저 사이에 과연 누가 잘하고 누가 잘못하였는지 말입니다. 
31	38	제가 지금까지 20년씩이나 장인 어른과 함께 지내면서 장인 어른의 일을 거들었지요. 제가 돌보는 동안 장인 어른의 양떼나 염소 떼가 낙태한 일이라도 있었나요? 또 제가 장인 어른의 가축 떼 가운데에서 새끼 한 마리라도 잡아먹은 적이 있었습니까? 
31	39	간혹 들짐승한테 물어 뜯겨 죽은 양 한 마리라도 다 제가 물어 내지 않았어요? 또 낮에 도둑을 맞은 것이든지, 밤에 도둑을 맞은 것이든지 하여튼 모두 제가 물어 내었지, 장인 어른의 잘못으로 돌린 일은 추호도 없었습니다. 
31	40	제가 장인 어른의 가축 떼를 돌보느라고 낮에 더위를 먹은 적이 한두 번이었습니까? 또 밤에 추위 때문에 애먹은 적이 한두 번이었습니까? 그렇게 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 장인 어른의 가축 떼를 보살펴 왔습니다. 
31	41	제가 장인 어른의 집에서 20년을 지내면서 14년은 장인 어른의 두 딸에게 장가들려고 일하였고, 또 6년 동안은 장인 어른의 가축 떼를 돌보느라고 세월을 보냈습니다. 그런데도 장인 어른은 제게 주셔야 할 품삯을 열 번이나 바꾸셨지요. 
31	42	우리 조상의 하나님 곧 할아버지 아브라함의 하나님 또 아버지 이삭이 한평생 모시고 살던 하나님께서 저와 함께 하지 않으셨더라면 장인 어른은 아마 저를 벌써 빈 손으로 쫓아내 버리셨을 겁니다. 그러나 하나님께서는 제가 그 동안 애쓰며 고생하고 일한 것을 다 아시고는 어젯밤에 장인 어른에게 나타나셔서 장인 어른을 꾸짖으신 겁니다' 
31	43	[서로 계약을 맺는 야곱과 라반] 그러자 라반이 야곱에게 말하였다. `자네 아내들이 내 딸 자식들 아닌가! 이 아이들도 또 내 손자 녀석들이지. 또 이 가축 떼도 다 내 재산이었지. 자네도 잘 알다시피 자네 눈으로 보고 있는 이 모든 것, 곧 자네가 가지고 있는 이 모든 재산이 모두 내 재산이었지. 그런데 오늘 내가 어찌 내 딸들에게 또 내 속에서 나온 자식들에게 어떤 짓을 하겠는가? 
31	44	자, 그러니 이제 우리가 함께 계약을 맺는 게 어떻겠는가? 함께 돌무더기를 쌓아 올려 자네와 내가 그것을 증거로 삼아 계약을 맺도록 하세' 
31	45	그래서 야곱은 돌 하나를 가져다가 기념비를 세우고 
31	46	또 종들에게는 돌을 모아다가 무더기를 만들라고 한 후 쌓아 놓은 돌무더기 곁에서 라반과 함께 밥을 먹었다. 
31	47	라반은 이 돌무더기를 아람 말로 `우리가 서로를 생각나게 하는 돌무더기'라는 뜻으로 여갈사하두다라고 불렀고, 야곱은 같은 뜻의 히브리 말로 갈르엣이라고 불렀다. 
31	48	라반이 야곱에게 `이 돌무더기가 우리 둘 사이를 기억나게 하리라'고 하였기 때문에 그곳이 갈르엣이라는 이름으로 불리게 된 것이다. 
31	49	또 라반이 `우리가 서로 헤어져 살고 있을 동안에라도 여호와께서 우리를 보살펴 주시기를 빈다'고 말하였기 때문에 그곳 이름을 미스바라고도 불렀다. 
31	50	라반은 또 이렇게 말을 덧붙였다. `자네가 내 딸들을 구박하거나 다른 여인들을 아내로 맞아들인다면 나는 몰라도 하나님께서 우리를 바라보고 계신다는 사실을 분명히 기억하기 바라네' 
31	51	라반은 또 말을 이었다. `이보게. 여기 우리가 쌓아 올린 돌무더기가 있지 않은가! 또 이렇게 기념비도 세워 두었지. 
31	52	이 돌무더기가 자네와 나 사이에 증거가 될 걸세. 또 이 기념비도 증거가 될 걸세. 자네는 절대로 이 돌무더기를 넘어서 내가 있는 곳으로 쳐들어와서는 안 되네. 또한 나도 이 돌무더기를 넘어 자네가 있는 곳으로 쳐들어가지 않겠네. 
31	53	아브라함의 하나님과 나홀의 하나님, 이 두 분 조상들이 섬기던 하나님께서 자네와 나 사이를 올바로 판단하시기를 비네' 그러자 야곱이 아버지 이삭이 섬기고 모시던 하나님의 살아 계심을 두고 맹세하였다. 
31	54	야곱은 또 산에서 가축을 잡아 제사를 드리고 종들을 불러 함께 밥을 먹고 그 밤을 그 산에서 지냈다. 
31	55	라반은 다음날 아침 일찍 일어나 손자들과 딸들에게 입맞추어 작별 인사하고 또 그들에게 축복한 뒤 길을 떠나 고향으로 되돌아갔다.