17	1	[계약의 표 할례] 아브람이 나이 99세가 되었을 때 여호와께서 아브람에게 나타나셔서 말씀하셨다. ㄴ) `나는 전능한 하나님이다. 너는 언제나 내 앞에서 살아가도록 하여라. 내가 항상 너를 바라보고 있다고 생각하며 살도록 하여라. 무엇이 올바른 것인지를 생각하며 살아라. 그리고 바른 길만 걷도록 하여라. (ㄴ. 히. 엘 삿다이) 
17	2	나는 너와 계약을 맺어 네 후손이 수도 없이 불어나게 하리라.' 
17	3	아브람이 얼굴을 땅에 대고 엎드리자 하나님께서 계속해서 이르셨다. 
17	4	`내가 너와 계약을 맺는다. 이제 너는 수많은 무리의 조상이 되리라. 내가 분명히 약속하마. 
17	5	네 이름은 이제 아브람이 아니다. `수많은 무리의 조상' 이라는 뜻으로 아브라함이라고 부를 것이다. 네 이름은 이제부터 아브라함이다. 
17	6	나는 네 후손이 수도 없이 불어나게 하리라. 네 후손 가운데에서는 여러 왕도 나올 것이다. 네 후손이 엄청나게 불어나 여러 나라를 이룰 것이다. 
17	7	나는 네게 한 이 약속을 반드시 지킬 것이다. 또한 앞으로 오고올 세대인 네 후손들과도 이 약속을 지킬 것이다. 
17	8	그리하여 이 약속이 나와 너, 그리고 네 후손 사이에 세운 영원한 계약이 되게 할 것이다. 그리하여 나는 너와 네 후손의 하나님이 되리라.' 
17	9	하나님께서는 계속해서 말씀하셨다 `그러니 너는 나와 맺은 계약을 굳게 지키도록 하여라. 너뿐만 아니라 네 후손들도 이 계약을 굳게 지키도록 일러라. 
17	10	너희 가운데 남자는 모두 다 할례를 받게 하여라. 오고 오는 세대가 반드시 할례를 받도록 하여야 한다. 이것이 바로 나와 너 사이에 맺은 계약의 표시이다. 
17	11	남자 성기 끝에 있는 곁 껍질을 베어내어라. 이것이 너희가 나와 계약을 맺었다는 징표가 될 것이다. 
17	12	누구든 남자 아이는 태어난 지 여드레 만에 반드시 할례를 받도록 하여야 한다. 집에서 태어난 종뿐만 아니라 이방 사람 가운데에서 돈을 주고 사온 종도 마찬가지로 반드시 할례를 받도록 하여야 한다. 바로 이 할례가 너희와 내가 계약을 맺었다는 것을 보여주는 징표가 될 것이다. 
17	13	다시 한 번 말한다만 너희 집에서 태어난 종도 또 너희가 돈을 주고 사들인 종도 모두 다 할례를 받아야 한다. 나와 계약을 맺었다는 그 징표가 너희의 몸에 남아 있어야 너와 내가 맺은 계약이 영원한 계약이 될 게 아니겠느냐? 
17	14	너희 남자 가운데에서 성기 겉 껍질을 베어내지 아니한 사람 곧 할례를 받지 않은 사람은 내 백성이라는 말을 들을 수 없으리라. 이 공동체에서 쫓겨나리라. 그것은 그가 나와 맺은 계약을 지키지 않은 까닭이다.' 
17	15	하나님께서 또 아브라함에게 이르셨다. `너는 이제 더 이상 네 아내를 사래라고 부르지 말아라. 지금부터는 사라라고 불러라. 
17	16	이제 내가 사라에게 복을 내려 네 아이를 낳게 하고 여러 나라의 어미가 되게 하리라. 사라가 낳은 후손들 가운데서는 많은 왕들이 나올 것이다.' 
17	17	그러자 아브라함이 웃음을 참지 못하고 얼굴을 땅에 대고 엎드리어 이렇게 중얼거렸다. `아이고, 백 살이나 먹은 늙은이가 어떻게 아이를 낳는단 말인가? 사라가 아흔살이나 먹었는데 아이를 낳는다고?' 
17	18	아브라함이 하나님께 여쭈었다. `주여, 이스마엘이나 오래도록 살게 해주소서. 이스마엘이나 내 대를 이어 재산을 물려받게 해주십시오. 주께서 하신 약속을 이스마엘에게나 잘 지켜주십시오' 
17	19	그러자 하나님께서 말씀하셨다. `아니다. 네 아내 사라가 네 대를 이을 아들을 낳을 것이다. 그 아들이 태어나거든 이름을 이삭이라고 지어라. 나는 너와 맺은 이 계약을 반드시 지키겠다. 이 계약은 네 아들 이삭뿐만 아니라 이삭의 후손들에게도 영원토록 이어질 것이다. 
17	20	네가 이스마엘을 얼마나 아끼는가는 지금 네 말을 들어서 잘 알았다. 그러니 걱정하지 말아라. 내가 이스마엘에게도 복을 내려 그가 많은 자식을 얻게 하리라. 그의 후손도 부쩍부쩍 불어나게 하리라. 이스마엘이 열두 부족의 지도자가 되게 하고 그 후손들이 큰 나라를 이루게 하리라. 
17	21	하지만 내년 이맘때쯤에는 네 아내가 낳을 네 아들 이삭과도 계약을 맺을 것이다.' 
17	22	하나님께서는 이렇게 아브라함과 이야기하시고 떠나가셨다. 
17	23	아브라함이 하나님과 이러한 이야기를 나누던 날 아브라함은 하나님께서 이르신 대로하였다고 아브라함은 아들 이스마엘뿐만 아니라 집에서 태어난 종과 또 돈을 주고 이방 사람에게서 사온 종을 포함하여 아브라함의 집에서 한솥밥을 먹는 남자들을 모두 불러 모아 성기의 겉 껍질을 베어내었다. 
17	24	그때 아브라함의 나이 99세였고 
17	25	그의 아들 이스마엘은 13세였다. 
17	26	이렇게 아버지 아브라함과 아들 이스마엘이 같은 날 함께 할례를 받았고 
17	27	집에서 태어난 종과 이방 사람에게서 돈을 주고 사온 종을 포함하여 아브라함의 집안 남자들이 모두 아브라함과 함께 할례를 받았다.