28	1	그러자 이삭이 야곱을 불렀다. 이삭은 그에게 축복하고 이렇게 말하였다. `얘야, 너는 형처럼 가나안 처녀를 아내로 맞아들일 생각일랑 아예 하지 말아라. 
28	2	그러니 지금 메소보다미아로 가거라. 그곳에 가면 네 외할아버지 브두엘이 계시는 외갓집이 있지 않느냐? 그곳에 가서 외삼촌 라반의 딸과 혼인하도록 하여라. 
28	3	전능하신 하나님께서 네게 복을 내리실 것이다. 그분께서 너의 혼인을 잘 도와주실 것이다. 그래서 네가 자식을 많이 보고 후손이 수도 없이 불어나 여러 나라를 이루기를 바란다. 그래서 너는 이렇게 불어난 뭇나라의 조상이 되기를 바란다. 
28	4	네 할아버지 아브라함에게 복을 내리셨던 것처럼 하나님께서 너와 네 후손들에게도 그처럼 후하게 복을 내리시길 빈다. 지금은 우리가 이 땅에서 나그네처럼 몸붙여 살고 있지만 이 땅은 하나님께서 네 할아버지 아브라함에게 주시겠다고 약속하셨던 땅이 아니더냐? 그 하나님께서 너희가 이 땅을 차지하도록 허락해 주시길 바란다' 
28	5	이삭은 라반이 살고 있는 메소보다미아로 야곱을 떠나 보냈다. 라반은 아람 사람 브두엘의 아들이며 야곱과 에서를 낳은 리브가의 오빠였다. 
28	6	[에서가 다른 아내를 맞아들이다.] 에서는 이삭이 야곱을 축복하며 메소보다미아에 있는 외가로 보낸 것과 또 그곳에 가서 혼인하라고 한 것을 알았다. 또한 그에게 축복하고 이르기를 가나안 처녀와는 혼인하지 말라고 한 것도 알았다. 
28	7	그래서 야곱이 아버지와 어머니의 말씀에 따라 메소보다미아에 있는 외가로 떠난 것도 알게 되었다. 
28	8	에서는 가나안 여인들이 아버지의 비위를 거스르는 것을 알고는 
28	9	큰아버지 이스마엘의 집을 찾아가서 사촌 누이 마할랏을 아내로 맞아들였다. 마할랏은 느바욧과 자매지간이었다. 에서는 이렇게 가나안 여인 외에도 또 아내를 맞아들였다. 
28	10	[야곱이 하늘이 열리는 것을 보다] 야곱은 브엘세바를 떠나 하란을 향하여 길을 떠났다. 
28	11	해질 무렵 야곱은 어떤 곳에 이르러 밤을 지낼 채비를 하고 그곳에 있던 돌 하나를 주워다가 베개 삼아 잠자리에 들었다. 
28	12	그가 잠을 자면서 꿈을 꾸는데 땅바닥에서 하늘까지 맞닿는 큰 사다리가 보였다. 그런데 하나님의 심부름꾼들이 그 사다리를 타고 오르락내리락하는 것이 아닌가? 
28	13	또 그 위에는 여호와께서 서서 이렇게 말씀하시는 것이었다. `나는 여호와이다. 네 할아버지 아브라함의 하나님이요, 네 아버지 이삭의 하나님이다. 네가 지금 누워 있는 이 땅을 내가 네게 그리고 네 후손에게 주리라. 
28	14	네 후손이 엄청나게 불어나 땅의 먼지만큼 많아지리라. 동서남북 어디를 가든지 네 후손들이 그곳에서 가득하게 살리라. 또한 너와 네 후손으로 말미암아 뭇 나라들이 복을 받으리라. 
28	15	나는 늘 너와 함께 있을 것이다. 네가 어디를 가든지 지켜 주리라. 분명히 말한다만 그렇게 이리저리 돌아다닌다 하더라도 다시 이곳으로 돌아오게 하리라. 내가 네게 약속한 것을 다 이루기 전까지는 내가 절대로 네 곁을 떠나지 않으리라' 
28	16	야곱은 잠에서 깨어나 `여호와께서 바로 이곳에 계시는구나. 그분이 바로 여기에 계신데도 내가 그걸 몰랐구나' 하고 중얼거리면서 
28	17	무서워하였다. 그리고 이렇게 외쳤다 `바로 여기가 하나님의 집 아닌가? 이곳이 바로 하늘이 열리는 문이로구나' 
28	18	야곱은 다음날 아침 일찍 일어나 베개로 베고 잤던 그 돌로 비석을 세우고는 그 위에다 기름을 붓고 
28	19	그곳을 `하나님의 집'이라는 뜻으로 벧엘이라 이름지었다. 본디 그 성읍의 이름은 루스였다. 
28	20	그러고나서 야곱은 여호와께 이렇게 맹세하였다. `하나님께서 나와 함께 하시고 내가 가는 길마다 나를 지켜 주시고 먹을 것과 입을 것을 내게 주신다면 
28	21	또한 무사히 아버지가 계시는 고향으로 돌아가게 하신다면 여호와께서는 내가 섬기는 하나님이 되실 것입니다. 
28	22	또한 이곳에 이렇게 세운 비석이 하나님께 제사를 드리는 하나님의 전이 될 것입니다. 그리고 나는 주께서 내게 주신 것 중 10분의 1을 주께 드리겠습니다.'