15	1	[아브람과 맺은 하나님의 계약] 이런 일이 있은 뒤 여호와의 말씀이 환상 가운데서 아브람에게 내렸다. `무서워하지 말아라. 아브람아! 네가 어떤 위험에 빠진다 해도 내가 너를 지켜 주겠다. 내가 네게 큰 상을 베풀겠다.' 
15	2	그러자 아브람이 대답하였다. `여호와 나의 주님, 주께서 내게 큰 상을 내리신다 한들 그게 내게 무슨 소용이 있겠습니까? 내겐 여전히 자식 하나 없지 않습니까? 내 재산을 물려받을 사람이라고 해야 고작 다메섹 사람 엘리에셀밖에 더 있습니까?' 
15	3	아브람이 말을 이었다. `보십시오, 내게 자식이 없기에 우리 집 재산을 관리하고 있는 엘리에셀이란 종이 내 재산을 물려받게 될 것입니다. 이는 주께서 내게 자식을 허락하시지 않은 까닭이 아니겠습니까?' 
15	4	그러자 여호와의 말씀이 또 아브람에게 내렸다 `아니다 네 종이 네 재산을 물려받게 되지는 않을 것이다. 네 몸에서 난 자식이 네 재산을 물려 받을 것이다. 걱정 말아라.' 
15	5	그리고 아브람을 밖으로 데리고 나가 말을 이으셨다. `아브람아, 보거라. 저 하늘을 쳐다보아라. 네가 하늘에 저렇게 총총히 반짝이는 별을 다 셀 수가 있겠느냐? 네 후손이 하늘에 떠 있는 저 무수한 별만큼이나 많을 것이다.' 
15	6	아브람은 이렇게 말씀하시는 여호와를 굳게 믿었다. 여호와께서는 이렇게 믿는 아브람을 흐뭇하게 생각하시고 그를 인정해 주셨다. 
15	7	여호와께서 계속해서 이렇게 말씀하셨다. `나는 여호와라. 내가 너와 네 후손이 이 땅을 차지하게 하려고 너를 바벨론에 있는 우르에서 이끌어 내었다.' 
15	8	그러자 아브람은 여호와께 이렇게 물었다 `여호와 나의 주님, 무엇을 근거로 이 땅을 나와 내 후손이 차지하게 되리라고 믿겠습니까?' 
15	9	여호와께서 대답하셨다. `삼 년된 소 암컷과 삼 년된 염소 암컷과 삼 년된 양 수컷을 각각 한 마리씩, 또 어린 산비둘기 한 마리와 어린 집비둘기 한 마리를 내게 가져오너라. 
15	10	아브람은 여호와께서 이르신 대로 그것들을 가져다가 반으로 쪼개어 양쪽으로 죽 늘어놓았다. 그러나 비둘기들만은 쪼개지 않고 통째로 그냥 놓았다. 
15	11	솔개들이 잡아 놓은 제물 위에 내려앉으려 하면 아브람이 솔개들을 쫓아버렸다. 
15	12	해가 떨어지자 아브람은 깊은 잠에 떨어졌다. 공포와 두려움이 그를 엄습하였다. 
15	13	그러자 여호와께서 아브람에게 말씀하셨다 `아브람아, 잘 들어 두어라. 네 후손들이 이제 이방 땅에서 나그네 신세가 되리라. 그 이방 땅에서 식객 노릇하면서 종살이를 하게 될 것이다. 그 이방나라 사람들은 400년 동안 네 후손들을 혹독하게 부려먹고 마구 짓누를 것이다. 
15	14	하지만 네 후손들을 못살게 군 그 나라를 내가 내리치리라. 네 후손들은 엄청난 재산을 가지고 그곳을 나오게 될 것이다. 
15	15	아브람아, 너는 오래도록 살다가 평안히 세상을 떠나 땅에 묻힐 것이다. 
15	16	네 후손이 이 땅으로 되돌아오려면 네 세대는 지나야 할 것이다. 그때까지는 내가 이 땅에 살고 있는 아모리 사람에게 벌을 내리지 않을 것이다. 그러나 그때가 되면 아모리 사람들이 하는 짓이 너무도 험악하여 극에 달할 것인데 그때에 내가 그들을 징벌할 것이다. 바로 그때쯤 네 후손이 이 땅으로 되돌아올 것이다.' 
15	17	해가 져서 주위에 어둠이 깔릴 때 연기가 피어 오르는 화로와 불붙어 있는 횃불이 갑자기 나타나 반으로 쪼개 놓은 제물 사이로 지나가는 것이었다. 
15	18	그러자 여호와께서 아브람과 계약을 맺으시면서 이르셨다. `내가 애굽 경계에서부터 큰 강인 유브라데강까지 그 온 땅을 네 후손에게 주겠다. 
15	19	그 땅 곧 겐 사람과 그니스 사람과 갓몬 사람과 
15	20	헷 사람과 브리스 사람과 르바 사람과 
15	21	아모리 사람과 가나안 사람과 기르가스 사람과 여부스 사람이 살고 있는 온 땅을 네 후손에게 주겠다'