29	1	[야곱이 라반의 집에 다다르다] 야곱은 거기서 길을 떠나 동쪽 땅을 향하여 계속해서 걸었다. 
29	2	길을 가다가 눈을 들어 보니 들판에 우물이 하나 있었다. 또 그 곁에는 양떼 세 무리가 모여 있었고 우물은 돌로 아귀가 막혀 있었다. 
29	3	양떼가 모두 그 우물가로 모이면 목자들은 우물 아귀를 막아 놓은 돌을 굴리고 물을 퍼서 양떼에게 먹이고 나서 다시 그 아귀를 돌로 막아놓곤 하였다. 
29	4	야곱이 목자들에게 물었다. `형제들, 어디서 오는 길이오?' `하란에서 오는 길이오'하고 그들이 대답하였다. 
29	5	`혹시 나홀의 아들 라반을 아시오?'하고 야곱이 다시 물었다. `예, 알고 있소' 하고 그들이 대답하였다. 
29	6	`그분이 평안히 계시오?' 하고 야곱이 묻자 그들은 `예, 평안하시오' 하면서 말을 이었다. `저기 그분의 딸 라헬이 양떼를 끌고 이리로 오고 있소' 
29	7	야곱이 말하였다. `해가 저렇게 아직도 중천에 떠 있는데 빨리 양떼에게 물을 먹이고 풀을 뜯게 해야 할 것 아니오? 아직 양떼가 모두 모일 때는 아닌 것 같은데 말이오. 너무 이르지 않소?' 
29	8	`아니오. 양떼에게 물을 먹이려면 목자들이 모두 이리로 모여야하오. 목자들이 있어야 돌을 이 우물 아귀에서 옮길 수 있소. 그래야 양떼에게 물을 먹이고 또 데리고 나가 풀을 뜯게 하지요'하고 목자들이 대답하였다. 
29	9	야곱이 목자들과 이런저런 이야기를 나누고 있는 동안 라헬이 양떼를 몰고 우물가로 다가왔다. 라헬은 그 아버지 소유의 양떼를 치고 있었다. 
29	10	야곱은 라헬과 그녀가 끌고 온 외삼촌 라반의 양떼를 보고는 우물로 가서 목자들과 함께 우물 아귀를 막아 놓은 돌을 굴려 옮겨 놓고 양떼에게 물을 먹였다. 
29	11	그런 뒤에 라헬에게 입맞추어 인사하고 소리 내어 엉엉 울었다. 너무나 반가워서였다. 
29	12	`바로 내가 그대 아버지의 외조카요, 그대 고모 리브가의 아들이란 말이오' 하고 라헬에게 말하였다. 라헬은 이 말을 전하려고 아버지 라반에게 뛰어갔다. 
29	13	라반은 자기 조카가 왔다는 말을 듣고는 야곱을 맞이하려고 달려 나왔다. 그리고 야곱을 보고는 껴안고 입맞추며 기뻐하였다. 라반은 그를 집으로 데리고 갔다. 그동안 이러저러한 일이 있었다고 야곱은 외삼촌 라반에게 상세히 이야기하였다. 
29	14	라반은 야곱의 이야기를 듣고는 `네가 정말 우리 피붙이로구나. 정말 우리 식구야' 하며 기뻐하였다. 야곱은 거기서 한달쯤 지냈다. 
29	15	[야곱이 라헬 때문에 계속 일하다] 라반이 야곱에게 말하였다. `네가 아무리 내 조카라 해도 거저 내 일을 거들어서야 되겠느냐. 네가 일한 대가로 얼마를 주어야하겠니?' 
29	16	라반에게는 두 딸이 있었다. 큰딸은 레아이고 작은딸은 라헬이었다. 
29	17	그런데 큰딸 레아는 눈에 총기가 없었지만 라헬은 몸매도 빼어났을 뿐 아니라 얼굴도 예뻤으므로 
29	18	야곱은 라헬을 사랑하고 있었다. 그래서 `라헬하고 결혼하는 것을 허락해 주신다면 칠년 동안 외삼촌 일을 하겠어요' 하고 야곱이 대답하였다. 
29	19	`그래, 다른 사람에게 그 아이를 주는 것보다야 네게 주는 것이 낫겠지. 그래 여기에서 우리와 함께 살자꾸나' 하고 라반이 말하였다. 
29	20	야곱은 라헬을 아내로 맞이하려고 7년 동안 라반의 일을 하였으나 그 7년이라는 세월이 그저 며칠 지나가는 것처럼 금방 흘러 갔다. 야곱이 라헬을 사랑한 까닭이었다. 
29	21	년이 지나자 야곱이 라반에게 말하였다. `외삼촌, 칠 년이 지났어요. 라헬을 아내로 맞이하게 해주세요. 이제 나도 장가 들어야겠어요.' 
29	22	라반은 동네 사람들을 모두 불러 혼인 잔치를 베풀었다. 
29	23	그러나 저녁때가 되자 라반은 라헬 대신 레아를 신방으로 들여보냈다. 야곱은 그것도 모른 채 그 날밤 레아와 첫날밤을 지냈다. 
29	24	라반은 여종 실바를 큰딸 레아의 몸종으로 주었다. 
29	25	다음날 아침 잠자리에서 일어나 옆을 바라보니 거기에는 자기가 사랑하는 라헬이 아니라 레아가 누워 있는 것이 아닌가? 그래서 야곱은 라반에게 가서 따졌다 `외삼촌, 어쩐 일로 내게 이렇게 하셨어요? 내가 라헬에게 장가 들려고 칠 년 동안 외삼촌 일을 하지 않았습니까? 그런데 왜 라헬 대신에 레아를 신방에 들여보내어 나를 속이셨나요? 이래도 되는 건가요?' 
29	26	라반이 대답하였다. `그래, 네가 무슨 말을 하는지 내가 모르는 것이 아니다. 네 말도 옳지. 하지만 우리 고장 풍습으로는 언니가 시집 가지도 않았는데 동생을 먼저 시집보내는 일은 없단다. 
29	27	아무튼 이 혼인 잔치가 끝나는 이레 동안만은 소란을 피우지 말고 잠자코 있어 주었으면 한다. 그러면 내가 네게 라헬한테로 장가들게 해주마. 단 네가 라헬을 위해서도 다시 칠 년 동안 나의 일을 더해 주겠다고 약속한다면 말이다.' 
29	28	야곱은 혼인 잔치가 계속되는 이레 동안 외삼촌이 말한 대로 하였다. 그러자 라반이 라헬도 야곱에게 주어 아내로 맞아들이게 하였다. 
29	29	라반은 레아의 경우와 마찬가지로 여종 빌하를 라헬의 몸종이 되어 섬기게 하였다. 
29	30	야곱은 라헬과도 잠자리를 같이 하였다. 야곱은 레아보다 라헬을 더 아끼며 사랑하였다. 그리고 야곱은 라헬에게 장가 들은 대가로 외삼촌 라반의 일을 7년 동안 더 거들었다. 
29	31	[레아가 자식들을 낳다] 여호와께서는 레아가 업신여김을 받을 뿐 아니라 미움까지 받는 것을 안타깝게 여기시고는 레아에게 자식을 낳게 하셨다. 그러나 라헬은 자식을 낳지 못하였다. 
29	32	레아가 임신하여 아들을 낳았다. 레아는 `내가 이렇게 구박받는 것을 아시고 여호와께서 나를 돌아보셨구나. 이제는 남편이 나를 아껴주겠지' 하면서 `야, 아들이로구나'라는 뜻으로 그 아이의 이름을 르우벤이라 지어 불렀다. 
29	33	레아가 또 임신하여 아들을 낳았다. 레아는 `여호와께서 내게 또 아들을 낳게 하셨구나. 남편한테서 사랑을 받지 못하고 미움만 받는 것을 그분께서 돌아보신거야' 하고는 `들어주셨다.'라는 뜻으로 그 아이의 이름을 시므온이라 지어 불렀다. 
29	34	레아가 또 잉태하여 아들을 낳았다. 레아는 `내가 이렇게 남편에게 아들을 셋씩이나 낳아 주었으니 남편이 이제는 나를 구박하지는 못하겠지. 어쩔 수 없이 내게 매달릴거야'하면서 `어쩔 수 없이 묶이다.'라는 뜻으로 그 아이를 레위라 이름 지어 불렀다. 
29	35	레아가 또 잉태하여 아들을 낳았다. 레아는 `여호와께서 이번에도 또 아들을 주시다니 나, 그분을 항상 찬양하리라.' 하면서 `찬양하다'라는 뜻으로 그 아이의 이름을 유다라 지어 불렀다. 그때부터 레아는 더 이상 아이를 낳지 못하였다.