47	1	[바벨론의 몰락이 임박하다] 세계를 정복하고 여왕처럼 화려하게 영화를 누리는 수도 바벨론에게 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `갈대아의 가장 아름다운 딸 바벨론아, 네가 이제 전란을 당하여 처녀처럼 무참히 유린을 당할 것이니 그 왕좌에서 내려와 땅바닥에 앉아라. 네 왕좌는 이미 사라졌으니 땅바닥에 앉아 비천한 종노릇을 하여라. 네가 다시는 곱게 단장하고 아름다운 모습을 뽑내지 못할 것이다. 
47	2	너는 이제 하녀의 목숨을 부지하기 위해 맷돌을 들어다가 올려놓고 곡식을 갈아 요리를 하고 너울도 걷고 긴 치마도 벗어 던지고 허벅다리를 드러내고 시냇물과 강물을 건너서 먼 곳으로 끌려갈 것이다. 
47	3	네가 알몸을 드러내고 네 부끄러운 곳까지 드러내리라. 내가 억울한 분을 푸는데 누가 감히 막을 수 있겠느냐?' 
47	4	이분이 바로 우리 이스라엘의 해방주 여호와이시다. 세상의 모든 권세를 굴복시키시는 이스라엘의 거룩하신 분께서 말씀하셨다. 
47	5	`갈대아 족속의 딸 바벨론아, 너는 캄캄한 감옥으로 들어가서 조용히 앉아 있어라. 네가 `세계 만국의 여왕'이라는 찬사를 다시는 받지 못할 것이다. 
47	6	내가 전에 내 백성의 죄악에 더하여 몹시 화를 내고 나의 소유지인 이스라엘 땅을 원수들에게 넘겨 주고 내 백성도 네게 넘겨 주었다. 그전에도 너는 그들을 불쌍하게 여기지 않고 노인들마저 가혹한 일을 시켰다. 
47	7	오히려 너는 신이나 된 듯이 큰소리를 쳤다. `나는 영원히 살며 끝없이 세계를 지배하는 여왕이다!' 너는 그토록 잔인하고 교만하게 행동하면서도 네가 결국 어떻게 될 것인지는 생각해 보지도 않았다. 
47	8	그러나 너는 이제 똑똑히 들어라. 너는 항상 호화롭고 태평하게 살면서 `이 세상에는 나밖에 없다. 나와 겨룰 이가 아무도 없다. 나는 과부가 될 염려도 없고 자녀를 잃고 외롭게 살 염려도 없다.'고 떵떵거렸으니 이제 똑똑히 들어라. 
47	9	네가 이제까지 누리던 권세와 영화를 하루에 갑자기 잃을 것이다. 남편도 잃고 자식도 모조리 잃고서 외롭고 처량한 신세가 될 것이다. 네가 아무리 신기하게 마술을 행하고 주문을 많이 외워도 아무 소용이 없을 것이다. 
47	10	또 너는 이렇게 주장하였다. `내가 아무리 악한 일을 저질러도 벌받지는 않을 것이다. 나의 행동을 감시할 사람이 아무도 없기 때문이다.' 네가 마술을 행하는 지혜가 많고 주문을 외우는 지식이 많기 때문에 아주 그릇된 길로 들어서서 오만하게 떵떵거렸다. `이 세상에는 나밖에 없다! 나와 겨룰 이가 아무도 없다.' 
47	11	그러나 네가 주문을 외워서 쫓아버릴 수 없는 재앙이 이미 네게로 가까이 몰려오고 있다. 무슨 제물로도 예방할 수 없는 멸망이 무슨 사고처럼 네게 떨어져 내리고 있다. 네가 무슨 마술로도 피할 수 없는 파멸이 이미 네게 덮쳐 오고 있다. 
47	12	온갖 주문과 마술로 맞서 보아라. 젊은 시절부터 익힌 솜씨로 대결해 보아라. 혹시 그 효험이 있을지 혹시 재앙을 막을 수 있을지 어서 시험해 보아라! 
47	13	너는 항상 별들을 보며 점을 치다가 지치지 않았느냐? 항상 하늘을 보며 점을 치는 점성가들과 초하루마다 네 운세를 말해 주는 점쟁이들을 불러다가 너를 재앙에서 구원하도록 하여라. 
47	14	그러나 바벨론의 모든 점성가들이 마른 풀처럼 불길에 타버릴 것이다. 폭풍 같은 불길이 밀어닥치면 점쟁이들이 제 목숨조차 건지지 못할 것이다. 그 불은 아늑하게 둘러앉아서 쬘 수 있는 모닥불 같은 것이 아니다. 
47	15	네가 젊은 시절부터 함께 무역해 오던 자들도 모두 그런 꼴이 되어서 저마다 제 갈길로 뿔뿔이 흩어져 너를 살려 줄 이는 아무도 없을 것이다.'