19	1	[애굽에 대한 멸망 선언] 똑똑히 들어라. 여호와께서 빠른 구름을 타고 애굽으로 오실 것이다! 그분 앞에서는 애굽의 모든 우상들이 무서워서 떨고 애굽 사람들은 간장이 다 녹아 나갈 것이다. 
19	2	주께서 말씀하신다. `내가 애굽에서 끝없이 내란을 일으켜 두 사람만 남아도 서로 싸우도록 하겠다. 성읍과 성읍이 싸우고 지방과 지방이 싸우도록 하겠다. 형제끼리도 싸우고 친구끼리도 싸우도록 하겠다. 
19	3	그러면 애굽 사람들이 정신을 잃게 될 것이다. 그렇더라도 내가 그들의 모든 계획을 혼란에 빠뜨리겠다. 그러면 그들이 우상들에게 찾아가서 살길을 묻고 점쟁이와 마술사들에게 뛰어다니며 죽은 사람의 혼백을 불러서 묻는 영매자들까지 찾아 다니며 살길을 가르쳐 달라고 호소할 것이다. 
19	4	그때에는 내가 애굽을 무서운 독재자의 손에 넘겨 주겠다. 그러면 잔인하고 포학한 왕이 그들을 다스릴 것이다!' 온 세계의 주인이신 여호와의 말씀이다. 
19	5	그때에는 바닷물이 줄어들고 생명선인 강줄기들이 잦아들 것이다. 모든 강물이 줄어 들어서 바싹 마를 것이다. 
19	6	그때에는 강물이 줄어들면서 악취를 풍기고 애굽의 수로가 모두 바싹 마를 것이다. 그러면 강가에 무성하던 갈대와 달풀도 까맣게 병이 들 것이다. 
19	7	나일 강가의 초원도 모두 시들고 강가의 농경지도 메말라서 모든 채소와 곡식이 먼지같이 바람에 날리어 사라질 것이다. 
19	8	어부들도 탄식하며 슬퍼할 것이다. 나일강에서 그물이나 낚시로 물고기를 잡아먹고 살던 이들이 생계가 막막하다고 탄식할 것이다. 
19	9	삼을 빗질하는 이들과 광목을 짜는 이들도 일손을 놓고 슬퍼할 것이다. 
19	10	직물을 짜는 공장들이 모두 문을 닫아서 모든 일꾼들이 근심할 것이다. 
19	11	삼각주 동해안의 옛 도성 소안에서 슬기로운 지도자로 이름을 떨치는 이들은 모두 다 멍청한 고관들이다. 바로의 현명한 보좌관들이 어디에 있느냐? 그들의 조언이라는 것이 그들의 미련함을 드러내기만 할 뿐 그들은 바로에게 말한다. `우리는 옛 왕들의 후손으로서 대대로 현인들의 가문을 이루어 왔습니다.' 그러나 무슨 근거로 그런 주장들을 하고 있는가? 
19	12	바로야, 네 슬기로운 보좌관들이 도대체 어디에 있느냐? 만약 그들이 슬기롭다면 온 세계의 주인이신 여호와께서 애굽에 대하여 작정하신 일을 네게 알리도록 하여라. 그들이 그 비밀을 알 수가 있겠느냐? 
19	13	오히려 소안의 고관들에게는 지각조차도 없고 삼각주 남쪽의 도성 놉의 위정자들에게서도 똑바른 정신을 찾아볼 수 없다. 그들은 애굽을 분담한 통치자들이면서도 나라를 멸망의 길로 이끌어 가고 있다. 
19	14	여호와께서 그들의 마음속에 혼란한 생각을 부어 주셔서 술 취한 사람이 비틀거리며 걷듯이 혼란한 조언만을 하게 하셨다. 그래서 애굽은 그들의 조언에 따라 무슨 일을 하든지 혼란에 빠졌다. 술 취한 사람이 토하면서 비틀거리는 것처럼 애굽이 자신의 오물속에서 비틀거린다. 
19	15	이제 애굽에서는 어느 누구도, 머리나 꼬리도, 종려나무 가지나 갈대도 나라를 바로 잡을 수 없게 되었다. 위정자나 민중이 나라를 건지지 못하고 부자나 빈민도 나라를 구하지 못할 것이란 말이다. 
19	16	[평화의 그날이 오면] 그날이 오면 온 세계의 주인이신 여호와 앞에서 애굽 사람들이 연약한 여자들처럼 떨면서 두려워할 것이다. 그들을 치려고 손을 뻗치는 여호와 앞에서 애굽 사람들이 해산하는 여인들처럼 떨 것이다. 
19	17	애굽 사람들에게는 유다가 두려움과 놀람의 대상이 될 것이다. 그들은 유다가 생각날 때마다 놀라서 떨 것이다. 만유의 주인이신 여호와께서 그들을 치려고 작정하신 일을 생각만 해도 그들이 놀라서 떨 것이다. 
19	18	그날이 오면 유다인들이 애굽 땅에서 다섯 성읍을 이루고 살며 온 세계의 주인이신 여호와께 히브리 말로 충성을 맹세하며 순종할 것이다. 그 가운데에서도 가장 행복한 성읍은 `태양의 도시'라고 불릴 것이다. 
19	19	그날이 오면 애굽 한가운데에 여호와의 성전과 제단을 지어 봉헌할 것이며 그 땅의 국경선에도 여호와를 숭배하는 돌기둥을 세울 것이다. 
19	20	애굽 사람들은 그 돌기둥을 보고 온 세계의 주인이신 여호와를 기억할 것이다. 그들이 압제자를 만나 고생할 때에 여호와께 도움을 호소하면 주께서 그들에게 구원자를 보내실 것이다. 그가 오면 그들을 대신하여 싸워서 건져낼 것이다. 
19	21	주께서 이렇게 자신을 애굽 사람들에게 알려 주시면 그들도 여호와를 온 세계의 주인으로 모실 것이다. 그때에는 그들이 주께 짐승과 곡식으로 제물을 바치고 서약한 대로 순종하며 살 것이다. 
19	22	여호와께서 애굽 사람들을 바로 잡아 놓기 위하여 무섭게 벌을 내리실 것이다. 그래서 그들이 주께로 돌아오면 주께서 그들의 기도를 들으시고 그들을 다시 고쳐주실 것이다. 
19	23	그날이 오면 애굽과 앗수르를 연결하는 넓은 도로가 뚫릴 것이다. 앗수르 사람과 애굽 사람들이 서로 자유롭게 왕래하여 함께 만유의 주인이신 여호와를 섬길 것이다. 
19	24	그날이 오면 이스라엘이 애굽과 앗수르와 함께 손을 맞잡고 온 세상의 한가운데에서 복이 될 것이다. 
19	25	온 세계의 주인이신 여호와께서 그들에게 직접 이렇게 복을 주실 것이다. `내 백성 애굽아, 내가 창조한 앗수르야, 내 백성 이스라엘아, 너희에게 복이 있을 것이다.'