13	1	[바벨론에 대한 멸망 선언] 아모스의 아들 이사야가 바벨론의 멸망에 대하여 환상 가운데에서 들은 주님의 말씀이다. 
13	2	`너희는 세계 만민이 바라볼 수 있도록 벌거숭이 산꼭대기에 드높이 깃발을 세워라! 나를 위하여 싸우겠다고 자원하는 군인들을 그 집합 장소로 불러모아라. 손을 흔들어 지원병들 귀족들의 성문으로 들어오게 하여라. 
13	3	나를 위하여 지원하고 나선 이들을 내가 직접 데리고 나가서 싸우겠다. 나에게 환호성을 올리며 영광을 돌리는 용사들을 내가 모두 불러다가 심판을 집행하겠다!' 
13	4	이 산 저 산 위에서 들려 오는 저 군인들의 소리를 들어 보아라! 셀 수 없이 많은 사람들이 몰려온다. 세계 만민들 가운데에서 모든 용사들이 몰려온다. 세계의 모든 군대가 집결하였다. 온 세상의 주인이신 여호와께서 자신의 군대를 모아 놓고 검열하신다! 
13	5	주님의 군대가 먼 땅에서 밀려온다. 하늘과 땅이 맞닿는 곳에서 주님의 군대가 모여든다. 주님의 심판의 도구가 되어 세계의 강대국을 멸망시켜 버릴 주님의 군대가 온 땅에서 몰려온다. 
13	6	주께서 심판하실 날이 가까웠으니 너희는 두려워하여라. 통곡하여라! 전능하신 주께서 전멸시키실 날이 가까이 왔다. 
13	7	그때에는 모두 놀라서 두 손에 힘이 빠지고 용기를 잃게 될 것이다. 
13	8	그들은 공포에 사로잡혀 마비된 사람들과 같을 것이다. 그들은 온몸이 고통에 사로잡혀서 해산하는 여인처럼 몸을 뒤틀 것이다. 그래도 어느 한 사람 도와줄 이가 없고 새파랗게 질린 얼굴로 서로 바라만 볼 것이다. 
13	9	여호와의 무서운 심판의 날이 온다. 주께서 불타는 진노와 분노를 거칠게 터뜨리며 어느 누구의 호소도 들어주시지 않는 무서운 날이 온다. 그날에는 주께서 온 세상을 황폐시키고 모든 악인들을 세상에서 쓸어 버리실 것이다. 
13	10	하늘의 별들도 더 이상 반짝이지 않고 별자리들도 더 이상 보이지 않을 것이다. 해는 떠오르자마자 곧 어두워지고 달은 빛을 내지 못할 것이다. 
13	11	주께서 말씀하신다. `온 세상에 죄악이 가득 차 있으니, 내가 모든 사람에게 형벌을 내리겠다. 모든 사람에게 범죄한 그대로 형벌을 내리겠다. 부끄러운 줄을 모르는 악인들의 교만한 마음도 내가 꺾고 폭력으로 통치하는 이들의 드높은 세력도 내가 낮추어 놓겠다. 
13	12	내가 지상에서 인간을 쓸어 버리면 살아 남은 사람이 순금보다도 더 귀하고 오빌의 금보다도 더 희귀할 것이다.' 
13	13	온 세계의 주인이신 여호와께서 분노를 터뜨리시는 그날이 오면, 하늘도 흔들리고 땅도 진동하여 여기저기서 지진이 일어날 것이다. 
13	14	바벨론에 살던 이방인들은 사냥꾼에게 쫓기는 노루처럼 달아나 자기 민족에게 돌아가고 목자 없는 양 떼처럼 뿔뿔이 흩어져서 자기 고향 땅으로 도주할 것이다. 
13	15	그러나 도주하다가도 발각되는 대로 찔려 죽고 붙잡히는 대로 칼에 맞아 죽는다. 
13	16	그들이 보는 앞에서 그들의 어린아이들이 박살이 나서 죽고 그들의 집안이 약탈을 당하고 그들의 아내가 모두 겁탈을 당한다. 
13	17	주께서 말씀하신다. `내가 메대 사람들을 불러다가 바벨론을 치겠다. 메대 사람은 은으로 매수할 수가 없고 금으로도 뜻을 돌이킬 수 없는 사람들이다. 
13	18	그들은 활로 젊은이들을 쏘아 죽이고 어린이와 젖먹이들도 불쌍히 여기지 않고 모조리 메어쳐서 죽일 것이다. 아무도 살려 주지 않고 죽일 것이다' 
13	19	바벨론은 세계 만국 가운데서도 진주와 같고 갈대아 족속이 세운 자랑스러운 나라이지만 하나님께 멸망 당한 소돔과 고모라와 같이 될 것이다. 
13	20	그러면 그 땅에서 다시 아무도 살지 않을 것이다. 그곳은 영원히 불모지가 되어 유목민도 천막을 치지 않고 목자들도 양 떼를 쉬게 하지 아니할 것이다. 
13	21	그 땅에는 광야의 짐승들만이 들끓고 빈 집에는 부엉이들만 들끓을 것이다. 거기서는 타조들이 살고 들귀신들이 뛰어다닐 것이다. 
13	22	무너진 성터에서는 이리들이 울고 쾌락을 즐기던 옛 궁궐의 승냥이가 울부짖을 것이다. 바벨론이 멸망할 때가 이미 결정되었으니 그 시각이 결코 연장되지 않을 것이다.