62	1	[시온을 위한 예언자의 호소] 예루살렘아, 내가 너를 바라볼 때마다 잠잠할 수가 없다. 시온을 생각하면 내가 편히 쉴 수가 없다! 하나님이 오셔서 너를 도와주실 때까지 쉬지 않고 나는 부르짖을 것이다. 새로운 구원이 아침 햇살처럼 네게 퍼져 나오고 승리와 번영이 캄캄한 밤중의 횃불처럼 너를 밝혀 줄 때까지 나는 계속 하나님께 부르짖지 않을 수 없다. 
62	2	이제는 네가 승리하는 것을 세계 만민들이 볼 것이요 세상의 모든 왕들이 네 찬란한 영광을 우러러볼 것이다. 이제는 주께서 네게 옛 이름 대신에 새 이름을 지어 주실 것이다. 다시는 범죄하고 멸망한 옛일을 생각나게 하지 않을 새 이름으로 온 세상이 너를 부를 것이다. 
62	3	너는 이제 여호와께서 들고 계시는 화려한 왕관이 되고 네 하나님의 손에 들려진 면류관이 될 것이다. 
62	4	이제부터는 아무도 너를 `버림받은 이'라고 부르지 않을 것이며, 네 땅도 `황폐한 땅'이라고 부르지 않을 것이다. 오히려 `하나님이 너를 기뻐하신다'라는 뜻에서 헵시바라고 부르시며 네 땅도 `결혼하여 남편이 있는 여인'이라는 뜻에서 쁄라라고 불릴 것이다. 여호와께서 너를 사랑하시는 까닭이다. 네 땅도 다시 결혼하여 남편이 있는 여인같이 될 것이기 때문이다. 
62	5	총각이 처녀와 결혼하듯 이 땅의 거주자들이 언제까지나 너와 연합하여 살 것이다. 또 신랑이 신부를 보고 기뻐하고 네 하나님이 너를 보고 기뻐하실 것이다. 
62	6	예루살렘아, 내가 네 성벽 위에 파수꾼들을 세워놓았다. 밤이나 낮이나 하나님께 부르짖는 파수꾼들을 내가 세워 놓았다. 쉬지 않고 여호와께 예루살렘을 상기시켜 드리는 임무를 내가 그들에게 맡겼다. `너희는 어느 순간에도 편하게 쉬지 말아라. 
62	7	너희는 동시에 하나님에게도 전혀 쉬시지 못하게 하여라. 주께서 예루살렘을 회복시켜 주시되 온 세상이 보고 찬양할 정도로 찬란하게 회복시켜 주실 때까지 너희는 주님을 조금도 쉬시지 못하게 하여라.' 
62	8	마침내 여호와께서 이렇게 약속하셨다. `내가 네 농산물을 다시는 이방인들에게 넘겨 주지 않고, 네가 땀흘려 농사 지은 포도주를 원수들이 강탈하여 마시지 못하도록 하겠다. 
62	9	수고하여 추수한 사람이 그 곡식도 먹고 포도를 따서 술을 만든 사람이 그 포도주도 마시게 하겠다. 너희가 나의 성전 안뜰에서 그런 농산물을 먹고 마시며 나 여호와를 찬양할 것이다.' 이것이 그대로 이루어 주실 권세와 권능을 지니신 여호와께서 맹세하신 말씀이다. 
62	10	예루살렘 주인들아, 너희는 모두 성문 밖으로 줄줄이 나가서 고향으로 돌아오는 동족을 위하여 길을 만들어라. 깊은 곳을 메우고 메워 드넓은 길을 만들어라. 모든 돌을 제거하여 아무 장애물이 없는 길을 만들어라. 그리고 세계 만민이 다 볼 수 있도록 깃발을 높이 세워 놓아라. 
62	11	여호와께서 땅 끝까지 광고하셨다. `온 세상 사람들아, 너희는 예루살렘 주민들에게 일러라. `이제 여호와께서 오셔서 너희를 구원해 주신다! 너희를 재건하는 데에 필요한 자금을 가지고 오시며 너희가 수고한 것에 대한 품삯을 가지고 오신다.' 
62	12	이제부터는 세계 만민들이 그들을 `하나님의 거룩한 백성'이라고 부르며 `여호와께서 구원하신 백성'이라고 부를 것이다. 그리고 너 예루살렘의 이름도 `하나님이 찾아오신 도성'이라는 뜻으로 `드루샤'가 되고 `하나님에게 버림받지 않은 도성'이라는 뜻으로 `이르로네에자비'가 될 것이다.