8	1	[이사야의 아들과 징조] 주께서 내게 다시 이런 말씀을 하셨다. `너는 넓은 게시판을 만들어 내가 네게 줄 아들의 출생을 예언하는 글을 거기에 기록하여라! 너는 대문자로 그 아들의 이름을 ㄹ) 마헬살랄하스바스라고 써라. 그것은 `신속한 약탈과 급속한 탈취'라는 뜻이다.' (ㄹ. 네 원수인 두 왕, 이스라엘과 아람의 왕이 곧 멸망한다는 뜻이다) 
8	2	그래서 나는 정직한 사람으로 알려진 제사장 우리야와 여베레기야의 아들 스가랴에게 요청하여 내가 그 글을 기록할 때에 참관을 하고, 아이가 모태에 생기기도 전에 내가 그것을 기록해 둔 것에 대하여 증인을 할 수 있도록 하였다. 
8	3	그런 다음에 내가 내 아내와 잠자리를 같이하자 아내가 임신하여 아들을 낳았다. 내 아내도 예언자였다. 그러자 주께서 다시 말씀하셨다. `그 아이의 이름을 마헬살랄하스바스라고 불러라. 
8	4	이 아이의 이름은 다음과 같은 예언의 뜻을 지니고 있다. 몇 해 이내에 이 아이가 `아빠'나 `엄마'라고 부를 나이도 되기 전에 앗수르 왕이 다메섹과 사마리아에 침략하여 그 재산을 다 털어 갈 것이다.' 
8	5	[실로아 물과 유브라데 강물] 그 다음에 주께서 네게 다음과 같이 또 말씀하셨다. 
8	6	`예루살렘의 지도자들이 잔잔하게 흐르는 수로 실로아의 물을 거부하고, 르신왕과 르말리야왕에게 와서 도와 달라고 요청하기에 정신이 빠져 있구나. 
8	7	그러므로 내가 유브라데강의 범람하는 홍수로 내 백성을 휩쓸어 버리겠다. 앗수르의 대왕과 그의 강력한 대군이 모두 몰려와서 그들을 칠 것이다. 그 물결이 모든 수로에서 범람하여 유다 땅을 온통 휩쓸어서 이 끝에서 저 끝까지 물속에 빠뜨릴 것이다. 오, 임마누엘이여' 
8	8	(7절과 같음) 
8	9	[침략자들의 패망] 오 아람과 이스라엘아, 너희가 일어나 우리의 원수가 되었으니 가장 흉악한 행동을 해보아라. 그래도 너희가 성공하지 못하고 패망할 것이다. 우리를 대적하는 너희 원수들은 모두 내 말을 들어라. `너희는 우리를 칠 전쟁을 준비하고 멸망하여라! 그렇다! 멸망하여라! 너희는 군사 참모회의를 소집하고 온갖 작전 계획을 세우며 우리를 칠 온갖 음모를 꾸미고 멸망하여라. 하나님께서 우리와 함께 계시기 때문이다' 
8	10	(9절과 같음) 
8	11	[걸림돌이신 여호와] 주께서 지극히 강력한 어조로 네게 말씀하셨다. `너는 어떤 일이 있더라도 아람과 이스라엘에게 굴복하는 유다의 정책에 동조하지 말아라. 
8	12	너는 하나님에게 진실하지 못한 배반자였다고 사람들이 너를 부르지 못하도록 처신하여라. 아람과 이스라엘이 네 나라를 공격하기 때문에 네 이웃들이 모두 공포에 빠져 있지만 너는 두려워하지 말아라. 
8	13	하늘의 모든 군대들을 거느리신 주밖에는 어느 것도 두려워하지 말아라! 네가 그분을 두려워한다면 다른 어떤 것도 두려워할 필요가 없다. 
8	14	그분이 네 피난처가 되실 것이다. 그러나 그분이 이스라엘과 유다의 두 집에게는 넘어뜨리고 허물어 버리실 걸림돌과 바윗돌이 되신다. 예루살렘의 주민들에게는 그분이 함정이요 덫이시다. 그 돌에 걸리어 많은 사람들이 넘어지고 그 돌에 치여 박살이 날 것이다. 그 덫에 걸려서 많은 사람들이 포로로 잡혀갈 것이다. 
8	15	(14절과 같음) 
8	16	[제자들을 가르치는 이사야] 나는 그 경고의 말씀을 포장하여 끈으로 묶고, 그 지시를 내 제자들에게 전하여 봉인해 두고 
8	17	나는 야곱 집에서 얼굴을 숨기신 여호와를 기다리며 그분을 언제까지나 기다리고 있겠다. 
8	18	하나님께서 내게 주신 아들들과 나는 하늘의 모든 군대들을 지배하시는 하나님께서 자기 백성을 위하여 무슨 계획을 세우셨는지 일려 주시는 상징적인 이름을 지니고 있다. 
8	19	또 사람들이 너희에게 말하기를 `죽은 사람의 혼백들과 속살거리고 중얼거리는 무당들에게 국가의 운명을 물어 보아라.' 하거든 너희는 이렇게 대답하여라. `산 사람이 죽은 사람에게서 미래의 살길을 찾겠느냐? 왜 살아 계신 네 하나님에게서 찾지 않느냐? 
8	20	너희는 하나님의 말씀에 비추어 그들의 말을 다스려라. 그들의 예언이 나의 말씀과 다른 것은 그들 속에 진리도 없고 빛도 없기 때문이다. 그들은 하나님께서 보낸 자들이 아니다. 
8	21	내 백성은 포로가 되어 굶주리고 지친 채로 넘어지면서 끌려갈 것이다. 그들은 너무나 굶주려서 정신 없이 지껄이고, 하늘을 향하여 팔을 휘저으면서 자기들의 왕과 하나님을 저주할 것이다. 
8	22	그들은 어느 곳을 바라 보아도 쓰라린 고통과 캄캄한 절망뿐일 것이다. 마침내 그들은 어둠 속으로 던져질 것이다.'