39	1	[바벨론의 사절단] 그 당시 바벨론의 왕이며 발라단의 아들인 므로닥발라단이 히스기야가 중병에 걸렸다가 나았다는 소식을 듣고 축하하는 편지와 많은 선물을 보냈다. 
39	2	히스기야가 바벨론의 사절단을 기쁘게 맞이하고 왕궁과 나라 안에 있는 금과 은과 향료와 값비싼 온갖 기름과 무기와 군대와 곡식 창고 등 모든 것을 그들에게 보여주었다. 그가 온 나라에서 그들에게 보여주지 않은 것은 하나도 없었다. 
39	3	이때에 이사야 예언자가 히스기야왕에게 와서 물었다. `이 사람들이 무슨 일로 왔습니까? 무슨 말을 하던가요? 그들이 어디서 왔습니까?' 왕이 대답하였다. `그들은 멀리 바벨론에서 온 사람들이오' 
39	4	`그들이 왕궁에서 무엇을 보았습니까?' 하고 이사야가 묻자 `내가 궁중의 모든 보물과 이 나라의 모든 창고를 그들에게 보여주었소'하고 왕이 대답하였다. 
39	5	그러자 이사야가 예언의 말씀을 전하였다. `온 세계의 주인이신 여호와께서 왕에게 하시는 말씀을 들으십시오. 
39	6	`선왕들이 오늘날까지 쌓아 놓은 이 궁중의 모든 보화들이 바벨론으로 실려 가고 그 가운데에서 하나도 남지 않을 날이 올 것이다. 
39	7	또 네가 낳을 아들들 가운데에서도 바벨론 왕궁으로 끌려가서 내시가 될 아들이 있을 것이다.' 
39	8	그러나 히스기야는 자기 생전에라도 평화와 안정을 누리게 되어서 다행이라고 생각하면서 ㄱ) `당신이 전한 여호와의 말씀대로 되기를 바라오!' 하고 이사야에게 대답하였다. (ㄱ. 이 예언은 BC 703년경에 선포된 것인데 BC 587년에 그대로 성취되었다)