6	1	[이사야의 소명] 웃시야왕이 ㄱ) 죽던 해에 나는 주님을 보았다. 주님은 높이 들린 보좌에 앉아 계시고, 성전은 그분의 영광으로 가득 차 있었다. (ㄱ. BC 736년) 
6	2	그분의 위에서는 날개가 여섯씩 달린 ㄴ) 스랍들이 날고 있었다. 두 날개로는 얼굴을 가리고, 다른 두 날개로는 발을 가리고, 나머지 두 날개로는 날아다녔다. (ㄴ. 하나님을 모시는 천사. 하나님을 사랑하려고 `불타는 자들'이라는 뜻이다) 
6	3	그들은 웅장한 교송 합창으로 이렇게 노래하였다. `거룩하시다. 거룩하시다. 거룩하시다! 만군의 여호와여, 온 세상이 그분의 영광으로 가득차 있구나!' 
6	4	그 장엄한 소리로 성전이 기초까지 흔들렸으며 성전 안은 연기로 가득찼다. 
6	5	그때에 내가 외쳤다. `이제 나는 죽었구나. 입술이 더러운 이것이 입술이 더러운 사람들과 어울려 살면서 만군의 여호와이신 임금님을 눈으로 직접 뵙다니! 아, 이제 나는 저주받은 몸이 되었구나.' 
6	6	그러자 여러 스랍들 가운데서 한 스랍이 불집게로 제단에서 숯불을 하나 들고 내게로 날아와 
6	7	내 입술에 숯불을 대면서 이렇게 말하였다. `보아라, 이것이 네 입술에 닿았으니 이제는 네 죄가 씻어졌고 네 허물이 깨끗해졌다.' 
6	8	그때에 내가 이렇게 말씀하시는 주님의 음성을 들었다. `내가 누구를 보내야 좋을까? 누가 우리를 위하여 가려고 할까?' 그래서 내가 대답하였다. `주님, 제가 가겠습니다. 저를 보내 주소서' 
6	9	주께서 말씀하셨다. `그래, 그럼 네가 가서 이 백성에게 이 말을 전하여라. `너희가 듣기는 아무리 많이 듣더라도 깨달을 수는 없을 것이다. 너희가 보기는 끊임없이 보더라도 그 의미는 알 수가 없을 것이다.' ㄱ) (ㄱ. 그들의 뿌리 깊은 반역에 대해 이제는 하나님께서도 더 이상 참지 않으신다는 내용이다) 
6	10	이 백성의 마음을 둔하게 하여라. 귀를 막아 버려라. 눈을 아예 감겨 버려라. 그들이 눈으로 보거나 귀로 듣거나 마음으로 깨달아 내게로 돌아오지 못하게 하여라. 그들이 고침받는 일이 없게 하여라.' 
6	11	이때에 내가 여쭈었다. `주님, 그들이 주님의 말씀을 들으려면 얼마나 오랜 세월이 지나야 하겠습니까?' 주께서 대답해 주셨다. `그들의 도성이 모조리 파괴되고 집에는 한사람도 남아 있지 않고 온 토지는 완전히 황무지로 변하고 
6	12	그들은 모두 노예가 되어 먼 다른 나라로 끌려가 결국 이스라엘 온 나라가 허허벌판으로 바뀔 때까지는 그들이 내 말을 들으려고 작정도 하지 않을 것이다! 
6	13	그 주민 가운데 10분의 1이 살아 남는다 하더라도 그들마저 타버리고 말 것이다. 하지만 참나무와 상수리나무를 베어 넘어뜨려도 그 그루터기는 남아 있는 것같이 비록 이스라엘이 거듭거듭 침략을 당해 멸망하여도 그 뿌리는 살아 남는 나무와 같을 것이다. 그 나무의 그루터기는 항상 다시 살아서 자라날 것이다. 그 그루터기는 거룩한 씨인 까닭이다.'