61	1	[기쁜 소식을 전하는 예언자] 주 여호와의 기운이 나를 휘감아 돌았다. 여호와께서 내게 기름을 부어 예언자로 세우시고 불쌍한 사람들에게 기쁜 소식을 전하고 마음이 상한 이들에게 새로운 용기를 일으켜 주고 감옥에 갇힌 이들에게 `너희가 이제 풀려 나간다! 모든 옥문들이 열리게 된다.'고 알려 주라고 나를 예루살렘으로 보내셨다. 
61	2	우리의 하나님 여호와께서 우리의 억울하고 원통한 일을 다 풀어 주시며 슬피 우는 모든 사람을 위로해 주시는 시대가 되었다고 널리 알리도록 주께서 나를 보내셨다. 
61	3	그러므로 슬퍼하는 시온 사람들아, 모두 기뻐하여라! 이제는 머리에 흙먼지를 끼얹거나 베옷을 입고 울지 말아라! 이제는 환희의 축제를 거행하도록 아름다운 옷을 입고 향기로운 기름을 바르고 머리에는 화관을 쓰고 나오너라! 더 이상 근심하며 괴로워하지 말고 환호성을 지르며 즐거운 노래를 불러라. 이제는 온 세상이 예루살렘을 여호와께서 심으신 울창한 느티나무라고 부르며 여호와의 영광을 드높일 것이다. 
61	4	[새 예루살렘의 생활상] 이제는 이스라엘이 무너진 옛터에 도성을 재건하고 오랫동안 황폐하던 곳들을 다시 개발할 것이다. 돌무더기가 된 성읍들을 다시 새로 건설하고 대대로 무너져 있던 곳들을 다시 일으켜 세울 것이다. 
61	5	그러나 어려운 일은 이방인들이 와서 대신 맡을 것이다. 그들이 와서 너희의 양 떼도 지키고 힘든 농사도 대신 지어 주고 포도원의 일도 도맡아 줄 것이다. 
61	6	너희는 오직 여호와의 제사장과 같은 특권을 누리면서 살 것이기 때문에 온 세상이 너희를 먹여 살릴 것이고 세계 만인이 너희를 `우리 하나님의 종들'이라고 부를 것이다. 그래서 너희가 세계 만민들의 재물을 누리며 살고 세상의 모든 영화가 너희에게 돌아올 것이다. 
61	7	전에는 너희가 이방으로 끌려가서 온갖 수모와 고난을 당하였으나 이제는 이방인들에게서 곱절이나 영광을 누릴 것이다. 전에는 너희가 이방인들에게 땅을 빼앗겼으나 이제는 너희가 조국 강산에서 옛날보다 갑절이나 땅을 더 차지하고 살 것이다. 언제까지나 계속되는 번영과 기쁨을 누릴 것이다. 
61	8	[정의와 진실의 도성이 되리라] 새 예루살렘은 옛날처럼 서로 강탈하며 탄압하는 도성이 되지 못하도록 하나님께서 이렇게 말씀하셨다. `나는 정의와 법을 사랑하고 강탈과 불법을 미워한다. 그러므로 어느 족속이든지 이곳으로 침입하고 강탈하면 내가 그들에게 그대로 갚아주겠다. 나는 내 백성과 언약을 맺고 언제까지나 그 언약을 지키며 그들을 보호하겠다. 
61	9	그들의 후손은 세계 만민들에게 알려져서 존경을 받고 그들을 만나는 이들마다 `이스라엘은 여호와께 복받은 백성이다.'라고 칭찬할 것이다.' 
61	10	[시온의 감사 찬양] 우리 하나님 여호와 때문에 우리가 기뻐하며 환호성을 지릅니다! 주께서 의복으로 몸을 감싸듯이 구원으로 우리를 감싸 주시고 외투로 몸을 덮듯이 주께서 승리로 우리를 휘감아 주십니다! 신랑이 화환으로 장식하고 신부가 폐물로 단장하며 기뻐하듯이 우리가 모두 기뻐하고 만족해합니다. 
61	11	땅바닥이 씨앗을 틔워 싹이 나게 하고 동산이 파종된 곡식의 싹을 나게 하듯 우리의 주 하나님께서 정의를 싹틔워 자라게 하시고 세계 만민 앞에서 우리의 명성과 영광을 드높여 주셨기 때문입니다.