4	1	[예루살렘의 과부들] 그때에는 남자들이 별로 살아 남지 못하여, 한 남자를 놓고서도 일곱 여자가 서로 붙잡고 이렇게 말할 것이다. `우리 일곱 여자와 전부 결혼을 해주세요. 먹고 입을 것은 우리가 준비할께요. 당신의 아내라는 소리만이라도 듣게 해주세요. 우리가 시집도 못 간 여자라는 수치나 면하게 해주세요' 
4	2	[남은 자들이 누릴 미래의 영광] 그날이 오면 여호와의 새싹이 아름답고 영광스러울 것이다. 이스라엘 백성 중에서 살아 남은 자들에게는 그 땅의 열매가 자랑스럽고 아름다울 것이다. 
4	3	시온성에서 살아남은 자들, 예루살렘 도성에 남은 자들, 곧 예루살렘 도성에서 생존자의 명단에 오른 자들이 모두 거룩한 자들이라고 불릴 것이다. 
4	4	[미래의 회복] 시온의 딸들에게 묻은 오물을 주께서 심판의 강풍으로 씻어 주시고 예루살렘성에 흘린 죄악의 피를 주께서 소멸의 폭풍으로 청소해 주실 것이다. 
4	5	그때에는 주께서 오셔서 시온산 전역과 그곳에 모인 모든 사람들 위에 머무르실 것인데 낮에는 구름과 연기, 밤에는 타오르는 불빛으로 나타날 것이다. 그때에는 주께서 영광스러운 땅을 덮으셔서 그곳의 모든 이들에게 그들을 마련해 주실 것이다. 
4	6	매일 주께서 손수 더위를 막아 그들을 제공하는 차일이 되시고 폭풍과 폭우를 피하는 피난처와 대피소가 되실 것이다.