15	1	[모압에 대한 멸망 선언] 모압에 대한 주님의 말씀이다. `모압의 알 성읍이 멸망하여 하룻밤 사이에 사라져 버렸다! 모압의 수도 길까지 멸망하여 하룻밤 사이에 사라져 버렸다. 
15	2	디본 주민들이 신전으로 올라가 제단 곁에서 통곡하고, 느보와 메드바 주민을 생각하고 모압 족속이 모두 통곡한다. 머리를 모두 대머리처럼 밀고 수염을 깎은 채 비가를 부른다. 
15	3	거리마다 삼베옷을 입은 사람들이 돌아다니고 지붕마다 사람들이 올라가서 울고 모든 광장에도 사람들이 앉아서 통곡하며 눈물을 흘리고 있다. 
15	4	북쪽의 헤스본과 엘르알레에서 울부짖는 소리가 남쪽의 야하스까지 들린다. 그러자 모압의 용사들까지도 사기를 잃고 무서워서 벌벌 떨고 있다. 
15	5	내 마음속에서도 모압을 살리자고 부르짖는다. 벌써 사해 북단의 소알까지 도주한 이들도 있고 에글랏슬리시야까지 피난한 이들도 있다. 남쪽의 에돔으로 도망하는 이들은 루힛 고개를 울면서 올라가고 호로나임으로 가는 길에서는 망국의 비명이 파도 친다. 
15	6	니므림의 샘물이 말라서 사막으로 바뀌었으니 그곳의 풀이 마르고 모든 식물이 말라죽어서 더 이상 푸른 것을 볼 수가 없구나. 
15	7	이리하여 애써 모은 재물과 보관해 오던 것들을 가지고 저마다 버드나무 시냇물을 건너서 에돔으로 피난을 간다. 
15	8	모압 천지에 통곡 소리가 가득 차서 남쪽으로 멀리 에글라임에도 그들의 비명 소리가 들리고 북쪽으로 멀리 브엘엘림에도 그들의 울부짖는 소리가 들린다. 
15	9	디몬을 끼고 흐르는 아르논 강물은 벌써 피로 붉게 물들었다. 그런데도 나 여호와는 디몬에 재앙을 더 내리리라. 모압에서 피난 간 이들과 아직도 그 땅에 살아 남은 이들에게 나 여호와가 사자 떼를 풀어 놓으리라'