57	1	[의인이 고난을 당하는 혼란기] 여호와께서 말씀하신다. `아직도 의롭게 살며 변함없이 나에게 충성하는 소수의 남은 자들이 고난을 당하다가 죽어가지만 그들을 불쌍히 여기며 기억하는 이들이 하나도 없다. 그러나 사실은 이 세상의 악한 세력 밑에서 더 이상 고난을 당하지 않도록 내가 그들을 데려온 것이다. 
57	2	그들은 이제 나의 평안을 누리며 영원히 편안하게 쉴 것이다. 나에게 충성하며 올곧게 산 대가로 영원히 편안하게 쉴 것이다. 
57	3	그러나 우상을 섬기며 음행을 하는 자들아, 이제 너희는 심판을 받아라. 너희는 사술과 음행으로 나를 모욕한 자식들이요, 음행하는 아비와 간음하는 어미의 자식들이다. 
57	4	그러면서도 너희는 내가 보낸 예언자들에게 혀를 길게 내밀며 조롱하고 입을 크게 벌리며 위협하고 협박하였다. 그것이 바로 나를 조롱하고 멸시한 행동이 아니냐? 이 죄악의 자식들아, 기만과 폭행만 일삼는 자식들아! 
57	5	너희는 푸른 나무마다 찾아다니며 음행을 하고 골짜기마다 찾아다니며 바위틈에서 너희의 자식들을 잡아서 제물로 바쳐야 너희가 섬기는 우상들이 기뻐하고 풍년과 태평성대를 주는 줄 믿고 있다. 
57	6	너희는 개울 바닥의 돌덩이들에게 음식과 술을 제물로 바쳤다. 그러므로 너희가 이제 그 돌덩이들 밑에 묻힐 것이나. 도대체 너희는 내가 그 모든 일을 좋아할 것으로 생각하였느냐? 
57	7	[우상숭배와 음행의 본산지인 산당들] 너희는 드높이 치솟은 산봉우리마다 찾아 다니며 창녀의 소굴을 만들어 놓았다. 너희는 거기까지 올라가서 우상들에게 짐승을 잡아 바치고 잔치하며 음행하였다. 
57	8	너희는 문과 문설주 뒤에 남근을 상징하는 우상들을 모셔 두고 남편인 나를 버리고 떠나서 다른 남신들을 섬기며 창녀의 소굴을 만들고 있다. 너희는 다른 남자와 자기 위하여 침상을 넓히며 우상들 가운데서도 음행하기에 적합한 우상을 골라 음행하고 그런 우상들과 동침하는 것을 좋아하고 남자들의 벗은 몸을 바라보며 좋아한다. 
57	9	너희는 몰록 우상에게까지 값비싼 향유를 제물로 바치며 그의 환심을 사려고 애를 쓴다. 너희는 멀리 저승에까지도 사신들을 보내어 음행할 남신들을 구하였다. 
57	10	너희는 정부를 찾아 사방으로 멀리 돌아다니다가 지치고 지치게 되지만 `이것이 다 헛수고이니 이제 그만 포기하겠다.'고 말하지는 않는다. 너희는 정욕이 넘쳐 나서 지칠 줄을 모른다. 
57	11	도대체 너희가 누구를 두려워하고 무서워하기에 나까지 속일 지경이 되었느냐? 어떤 우상이 그토록 두려우냐? 너희가 이제는 나를 기억하지도 않고 마음에 두지도 않고 있는데 내가 과연 두렵지도 않으냐? 나는 말을 하지 않고 오랫동안 지켜보기만 하였다. 그러면 나를 두려워하지 않아도 문제가 없다고 생각하느냐? 
57	12	너희는 온갖 우상을 만들어 섬기면서도 그것이 바로 올바른 일이라고 주장한다. 그러나 내가 이제 너희의 의를 폭로하겠다. 그러한 의는 너희에게 아무 유익이 없을 것이다. 
57	13	너희가 우상을 아무리 많이 만들어 섬기며 복을 달라고 빌어도 소용이 없을 것이다. 살려 달라고 울부짖어도 소용이 없을 것이다. 그런 우상들은 바람만 불어도 모조리 날려 가고 입김에도 사라질 것이다. 그러나 내가 도와줄 것을 믿는 이들은 이스라엘 땅을 차지할 것이다. 나만 의지하며 도움을 기다리는 이들은 틀림없이 나의 거룩한 복을 차지하고 살 것이다.' 
57	14	[비천한 자들을 위로하시는 하나님] 여호와께서 말씀하신다. `너희는 낮은 곳을 메우고 메워서 대로를 닦아라! 내 백성이 가는 길마다 모든 장애물을 제거하여라' 
57	15	영원히 보좌에 앉아서 통치하시는 지극히 높고 거룩하신 하나님께서 이렇게 말씀하신다. `내가 사는 곳은 지극히 높고 어느 누구도 접근할 수 없도록 거룩한 곳이지만 기죽은 사람들에게 살길을 열어 주고 마음이 상해서 괴로워하는 이들에게 새 용기를 넣어 주려고 그들과 내가 함께 살고 있다. 
57	16	나는 이제 더 이상 내 백성과 다투지 않겠다. 언제까지나 화만 내지는 않겠다. 내가 내 백성을 창조해 놓고서 끝없이 화만 낸다면 내 백성이 완전히 멸망해 버릴 것이기 때문이다. 
57	17	그들이 탐욕을 부리며 가난한 사람들을 누르고 죽였기 때문에 내가 전에 화를 내고 그들에게 무서운 형벌을 내렸다. 그들이 나를 배반하고 떠나서 자기들의 마음대로 살아갔기 때문에 나도 그들에게서 떠나 얼굴을 감추었다. 
57	18	그들의 행실을 내가 다 보았기 때문에 이제는 내가 그들의 상처를 고쳐 주고 편히 쉬도록 하겠다. 내가 상한 자를 다시 고쳐 주고 슬퍼하는 자를 다시 위로해 주겠다. 
57	19	입술의 열매를 맺게 하는 내가 그들의 탄식을 감사 찬양으로 바꾸어 놓겠다! 이 가까운 도성 예루살렘에 사는 사람들도 평화를 누리며 환호성을 외치게 하고 멀리 온 세상에 흩어져 사는 이스라엘 백성들에게도 내가 평화를 누리며 환호성을 외치도록 하겠다. 내가 이스라엘 백성의 모든 상처를 치료하고 다시 회복시키겠다.' 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. 
57	20	`그러나 나에게 반대하고 대항하는 악인들은 더러운 흙탕물만을 뿜어 내며 용솟음치는 바다와 같아서 스스로 잔잔해질 수가 없는 것들이다. 
57	21	그러므로 내게 순종하고 따르지 않는 악인은 결코 평안과 행복을 누릴 수 없다. 그것은 내가 의인들에게만 주는 선물이기 때문이다.' 나의 하나님 여호와께서 하신 말씀이다.