66	1	[그릇된 예배를 심판하심] 여호와께서 경건한 이들을 격려하기 위하여 거짓 예배에 빠진 이들에게 심판을 선포하셨다. `하늘은 나의 보좌요 땅은 나의 발판인데 너희가 나를 위해서 어디에 성전을 지을 수 있겠느냐? 내가 들어가서 쉴 수 있는 곳이 어디에 있느냐? 
66	2	이 하늘과 땅이 모두 내 손으로 만든 것이다. 이 세상에 있는 것들은 모두 나여 호와가 만든 것들이다. 나 여호와가 이르는 말이다. 그러나 내가 먼저 굽어살피는 것은 성전보다도 사람의 마음이다. 겸손하게 순종하는 마음, 뉘우치며 괴로워하는 마음, 두렵고 떨리는 마음으로 나의 말씀을 지키는 사람들의 예배를 내가 기쁘게 굽어 살핀다. 
66	3	그런데 너희는 지금 이방인들의 습관에 따라서 나에게 예배를 드리고 있다. 너희는 나에게 소도 잡아서 바치고 사람도 잡아서 제물로 바치고 있다. 너희는 나에게 양도 잡아서 바치고 개도 잡아서 제물로 바치고 있다. 너희는 나에게 곡물도 가져다 바치고 돼지의 피도 뿌린다. 그들은 나에게 분향하고 우상들에게 가서도 제물을 바친다. 그들은 언제나 제멋대로 하는 것들이며 내가 미워하는 것들을 모두 골라서 하는 것들이다. 
66	4	그러므로 나도 그들이 당할 재앙들은 모두 골라서 내리고 그들이 치떨리게 두려워하는 것들을 모두 그들에게 내리겠다. 내가 불렀으나 대답하는 이가 아무도 없었으며, 내가 미리 경고하였으나 듣는 이가 아무도 없었다. 오히려 너희는 내가 악하게 보는 일들을 하고 내 마음에 들지 않는 일들만 골라 하여 나를 모욕하였다.' 
66	5	[시온의 신실한 백성에게 주는 위로] 두렵고 떨리는 마음으로 여호와의 말씀을 지키는 성도들아, 너희는 모두 주께서 하시는 말씀을 들어라. `너희는 나에게 충성하기 때문에 동족들에게서 미움을 받고 따돌림을 당하고 있다. 그들이 이렇게 너희를 조롱하고 있다. `너희가 하나님께 영광을 돌리고 기뻐하는 꼴을 우리도 보고 싶다.' 그러나 바로 그들이 수치를 당할 것이다.' 
66	6	이미 예루살렘 도성에서 함성이 들려온다. 성전에서 들려오는 전쟁의 함성이다! 너희를 조롱하는 원수들에게 여호와께서 그들의 행위대로 갚아 주시려고 함성을 지르며 성전에서 전쟁을 선포하셨다. 
66	7	[선민의 회복] 진통을 겪지 않고 해산하며 산고가 오기 전에 아이를 낳는 일이 있느냐? 
66	8	그런 소문을 들은 사람이 누구며, 이런 일을 체험한 여인이 누구냐? 또 어느 나라의 인구가 하루사이에 불어날 수가 있으며 어느 백성이 단번에 태어날 수가 있느냐? 바로 그런 일이 이제 이스라엘에서 일어날 것이다. 시온은 산고가 오는 줄도 모르게 해산을 하고 자녀들을 낳았다. 시온은 전쟁이나 환난을 당하지 않고서도 포로로 잡혀갔던 백성을 그토록 기적적으로 되찾았다. 
66	9	`내가 아기집을 터뜨리기만 하고 출생시키지는 못할 줄 아느냐? 나 여호와의 말이다. 내가 한번 아이를 태어나게 하였다가 다시 그 중간에 머물러 있도록 닫아 놓겠느냐? 너희 하나님인 내가 하는 말이다.' 
66	10	예루살렘을 사랑하는 모든 이들아, 너희는 예루살렘과 함께 기뻐하고 환호성을 외치며 맞이하여라. 예루살렘 때문에 통곡하며 슬퍼하던 모든 이들아, 너희는 이제 예루살렘과 함께 기뻐하여라! 
66	11	예루살렘은 이제 아이를 낳은 어머니와 같다. 너희가 그 품에 안겨서 위로를 받으며 배불리 젖을 먹을 것이고 그의 무겁게 부푼 젖을 빨며 행복을 누릴 것이다. 
66	12	`나 여호와가 직접 약속해 주겠다. 내가 예루살렘에 강 같은 평안을 선사하고 세계 만민의 재물이 마를 줄 모르는 시냇물처럼 예루살렘으로 흘러 들어가도록 하겠다. 그러면 너희가 거기서 충분히 젖을 먹는 아이들처럼 행복할 것이고 어머니의 등에 업히거나 그 무릎에 앉아서 노는 어린 아이처럼 복되게 자랄 것이다. 
66	13	어머니가 포근하게 아이를 안아 주듯이 나도 너희를 예루살렘의 품안에서 포근하게 위로하겠다. 너희가 바로 예루살렘의 품안에서 포근하게 위로를 받게 될 것이다. 
66	14	너희가 그런 일을 체험하면 너희 마음에 기쁨이 가득 차고 봄철에 새싹이 솟아오르듯이 너희 뼛속에서 새로운 힘이 솟아오를 것이다.' 이와 같이 여호와께 충성하는 자들에게는 주께서 권능으로 구원해 주시고 원수들에게는 주님의 진노를 몸으로 느끼며 멸망하게 하실 것이다. 
66	15	보라, 여호와께서 이미 불꽃을 몰고 오셔서 원수들에게 진노의 불꽃을 내리 쏟으시며 폭풍에 밀려 가는 먹구름장을 타고 오셔서 원수들에게 분노의 불벼락을 내리치신다. 
66	16	여호와께서 세계 만민에게 칼을 휘두르며 달려오셔서 원수들을 모조리 쳐죽이신다. 
66	17	여호와께서 말씀하신다. `숲 속의 깊은 정원으로 들어가 우상을 섬기려고 깨끗하게 목욕을 하고 몸을 거룩하게 한 다음 무당을 따라 숲 속으로 들어가 제사를 드리고 돼지고기와 쥐고기와 온갖 더러운 벌레를 먹는 이들이 모두 한꺼번에 멸망할 것이다. 
66	18	그들이 거기서 작당하며 하는 짓들을 내가 다 알고 있기 때문이다.' [온 인류가 여호와만 섬기는 시대] 여호와께서 말씀하신다. `민족이 다르고 언어가 다른 지상의 모든 사람들을 내가 함께 모아 놓을 때가 오고 있다. 그러면 그들이 모두 내게로 와서 내가 행하는 놀라운 일을 보고 나에게 영광을 돌릴 것이다. 
66	19	그때에 내가 세계 만민들 속에 도로 표지판들을 세워 놓고 나의 심판 속에서 구원받은 이들을 모든 민족들 가운데서 뽑아 땅끝까지 온 세상으로 파송하겠다. 서쪽으로는 베니게 족속의 식민도시인 지중해의 끝 다시스까지, 남쪽의 아프리카 대륙으로는 소말리아의 ㄱ) 붓까지, 소아시아의 서쪽으로는 룻까지, 북쪽으로는 흑해의 남동 해안에 있는 메섹과 로스와 두발에 이르기까지, 그리고 그리스의 아테네와 에게해의 모든 섬들에 사는 야완 족속에게 파송하겠다. 내 소문을 듣지도 못하고 내 놀라운 일들을 보지도 못한 먼 해안 지방과 섬 사람들에게 내가 선교사들을 파송하겠다. 그러면 세계 만민 가운데서 구원받은 그들이 이스라엘의 하나님 여호와만이 참 하나님이신 줄을 깨닫고 세계 만민들에게 나가서 내 영광을 전파할 것이다. (ㄱ. 원문에는 `뿔'이라는 뜻으로 되어 있다) 
66	20	그들이 돌아올 때에는 아직도 세계 만방에 흩어져 있는 이스라엘 사람들을 모두 데리고 올 것이다. 그들은 너희 동족들을 말과 노새와 낙타에 태우고 말과 가마에도 태워서 예루살렘에 있는 내 거룩한 산으로 데려다가 세계 만민이 나 여호와께 바치는 예물로 드릴 것이다. 마치 너희 이스라엘 사람들이 깨끗한 그릇으로 예물을 담아다가 내 성전에 바치듯이 할 것이다. 
66	21	내가 세계 만민들 가운데서도 제사장들과 레위 사람들을 뽑아 세워서 내 성전으로 들어가 나를 섬기도록 하겠다. 나 여호와가 이르는 말이다. 
66	22	내가 만드는 새 하늘과 새 땅이 나의 무한한 창조력을 힘입어 끝없이 존속하는 것처럼 너희는 내 백성으로서 언제까지나 멸망하지 않고 이름을 떨치며 후손들과 함께 살 것이다. 나 여호와가 너희에게 약속한다. 
66	23	이스라엘의 모든 사람들은 세계 만민을 대표하여 매월 초하루와 매주 안식일에 나의 성전으로 올라와서 나 여호와에게 경배할 것이다. 나 여호와가 이르는 말이다. 
66	24	나를 경배한 순례자들이 도성 밖으로 나가 보면 힌놈 골짜기에서 우상들에게 제물을 바치며 내게 반역하던 사람들의 시체가 있을 것이다. 그들은 죽어서도 끝없이 고생하는 형벌을 받아서, 언제까지나 죽지 않는 벌레들에게 파먹히고 언제까지나 꺼지지 않는 불에 태워질 것이다. 이런 유다인들은 모든 사람들에게 미움을 받고 역겨움을 일으킬 것이다.'