54	1	[수치를 영광으로 바꾸시는 하나님] 예루살렘아, 너는 임신을 하지 못하여 자식을 낳아 본 적이 없는 여인과 비슷하였다. 그러나 너는 이제 기뻐하며 환호성을 질러라! `네가 버림받은 여인의 신세와 비슷하지만, 오히려 남편이 있는 여자보다 더 많은 자식을 둘 것이다.' 라고 여호와께서 말씀하신다. 
54	2	그러므로 예루살렘아, 네 천막의 터를 더 넓혀라! 네 천막을 아끼지 말고 넓게 펼쳐라! 천막의 줄도 더 길게 늘이고 천막의 말뚝들도 단단히 박아라! 
54	3	앞으로 네가 사방으로 확장될 것이기 때문이다. 네 자녀들이 다른 족속의 땅까지 차지하고 살며 황폐한 성읍들을 다시 개발하여 살 것이다. 
54	4	시온아, 이제 너는 두려워하지 말아라! 네가 다시는 부끄러움을 당하지 않을 것이니 이제 너는 더 이상 실망하고 걱정하지 말아라! 네 젊은 시절의 수치를 네가 곧 잊을 것이며, 네가 과부로서 당한 수모도 다시는 더 이상 기억하지 않게 될 것이다. 
54	5	너를 지으신 여호와께서 친히 너와 결혼하여 네 남편이 되실 것이기 때문이다! 그분의 이름은 만유의 주이시다! 이스라엘의 거룩하신 분이 네 남편이 되셔서 너를 지난날의 모든 수치에서 건져내 주실 것이다. 그분은 온 세계의 하나님이시다! 
54	6	예루살렘아, 너는 버림받은 여자였다. 너는 남편에게 버림받고 슬퍼하며 살아온 여인이었다. 젊은 시절에는 사랑을 받았으나 남편에게 버림받고 근심하며 산 여인이었다. 그러나 이제는 여호와께서 너를 다시 부르시며 이렇게 말씀하신다. 
54	7	`내가 잠시 동안 너를 버리고 세상에 흩어 놓았으나 내가 너와 맺은 계약을 변함없이 지켜 그 큰 사랑으로 너를 다시 집으로 데려오고 내 백성을 다시 모아 놓겠다. 
54	8	네가 나를 버리고 우상을 섬길 때에 내가 몹시 분노를 터뜨리고 네게서 얼굴을 돌렸으나 그것은 잠시일 뿐이다. 나는 이제부터 언제까지나 너를 변함없이 사랑하고 너와 맺은 계약을 지키겠다. 너를 포로생활에서 해방시킨 나 여호와가 네게 약속하는 말이다. 
54	9	노아의 시대에 내가 `다시는 물로 세상을 멸망시키지 않겠다.'고 맹세하였던 것과 같이 이제 내가 또 그토록 중요한 맹세를 하겠다. `내가 다시는 네게 화를 내지도 않고 너를 무섭게 꾸짖지도 않겠다. 
54	10	혹시 홍수가 나서 언덕과 산들이 물속에 잠긴다고 하여도 너에 대한 나의 사랑은 조금도 변하거나 흔들리지 않고 너와 평화롭게 살겠다는 나의 약속은 언제까지나 무효가 되지 않을 것이다.' 이것이 너를 변함없이 사랑하는 나 여호와의 약속이다.' 
54	11	[새 예루살렘] 예루살렘아, 네가 지금은 폐허더미가 되어 있지만 주께서 이제는 지극히 찬란하고 존귀한 도성으로 만들어 주겠다고 말씀하신다. `예루살렘아, 네가 내게 버림받고 심판을 받아서 황폐하게 되었으나 내가 이제 청옥으로 네 성벽의 기초를 놓고 값비싼 회반죽을 이겨 바르며 네 성벽의 돌들을 쌓아 놓겠다. 
54	12	네 성벽 위의 탑들은 홍보석으로 만들며 네 성문들은 석류석과 같은 홍옥으로 만들며 네 성벽 전체를 내가 보석으로 쌓아 놓겠다. 
54	13	네 주민들은 모두 나의 계명을 배우는 제자들이 되고 번영과 행복을 누리며 외세의 방해를 받지 않고 평화스럽게 살 것이다. 
54	14	너희는 모두 의롭게 살며 나는 항상 너희와 함께 있어서 너희를 보호해 주겠다. 그때에는 네가 온갖 압박과 고통에서 벗어날 것이니 과연 너는 아무 것도 두려워하지 않게 될 것이다. 어떤 공포나 고통도 네게 가까이 오지 못할 것이다. 
54	15	누가 나의 허락도 없이 너를 공격하면 오히려 그가 멸망할 것이다. 
54	16	숯불을 피워서 무기를 만드는 대장장이도 내가 창조하였고 그 무기로 사람을 죽이고 성읍을 파괴하는 군인들도 내가 창조하였다. 
54	17	그러므로 어떤 무기도 너를 해치지 못할 것이다. 너를 법정에 고소하는 사람이 있을 때 오히려 네가 그를 법정에서 이길 것이다. 나 여호와가 직접 내 백성 이스라엘을 보호하고 도와주겠다.' 여호와께서 이렇게 약속해 주셨다.