7	1	[아하스에게 전한 이사야의 첫 경고] 요담의 아들이며 웃시야의 손자인 유다의 왕 아하스의 통치기간에 아람 왕 르신과 르말리야의 아들인 이스라엘의 왕 ㄴ) 베가가 ㄷ) 예루살렘을 침략하였다. 그러나 그들은 이 성을 정복하지 못하였다. (ㄴ. `왕위를 찬탈하는 자'라는 뜻을 내포한다. ㄷ. BC 733년) 
7	2	그런데 아람과 에브라임의 연합 군대가 유다를 치려 한다는 비상 통보가 다윗 왕가에 전해지자 아하스왕과 그 백성의 마음은 폭풍에 흔들리는 숲 속의 나무들처럼 두려워 떨었다. 
7	3	그럴 때에 주께서 이사야에게 말씀하셨다. .너는 네 아들 ㄹ) 스알야숩과 함께 아하스왕을 만나러 나가거라! 기혼 샘에서 윗저수지로 통하는 수로의 끝, 표백장으로 내려가는 길 근처로 가면 네가 왕을 만날 것이다. (ㄹ. `남은 자가 돌아올 것이다'라는 뜻이다) 
7	4	그에게 이와 같이 말하여라. `아무 걱정 말아라. 너는 전혀 두려워할 필요가 없다. 르신과 베가가 비록 맹렬하게 화를 낸다고 하여도 그것들은 이미 불이 꺼지고 연기만 나는 막대기에 불과하다. 
7	5	그렇다! 그들은 지금 너희를 멸망시키려고 음모를 꾸미며 연기를 피운다. 
7	6	우리가 유다를 침략하여 폭력으로 그 백성을 혼란에 빠뜨리자. 우리가 그 땅을 차지하여 우리 것으로 삼고, 그곳에 ㅁ) 다브엘의 아들을 허수아비왕으로 세워 놓자!' (ㅁ. `아무 짝에도 쓸데없는 사람'이라는 뜻이다) 
7	7	그러나 나 주 여호와가 말한다. 이 음모가 성공하지 못할 것이다. 
7	8	다메섹은 언제나 아람의 수도로 남아 있고, 르신왕의 나라는 그 국경선을 조금도 넓히지 못할 것이기 때문이다. 따라서 ㅂ) 에브라임도 육십오 년 이내로 파멸되어 더 이상 백성 노릇을 못할 것이다. (ㅂ. 이 예언은 13년 뒤인 BC 721년에 이루어졌다) 
7	9	사마리아는 오직 에브라임의 수도요, 베가왕의 권력도 커지지 못할 것이다. 너는 내 말을 믿을 수 없느냐? 네가 나의 보호를 받기 원한다면 너는 먼저 내가 하는 말을 굳게 믿어야 한다. 그렇지 않으면 너도 살아 남지 못할 것이다.' 
7	10	[둘째 경고-임마누엘의 징조] 그 뒤로 얼마 지나지 않아서 주께서 아하스왕에게 이런 말씀을 보내셨다. 
7	11	`아하스야, 내가 이미 말한 것처럼 분명히 내가 네 원수들을 진멸하겠다. 너는 그것을 증명하기 위한 무슨 표징이든지 내게 요구해 보아라. 네가 원하는 것이면 ㄱ) 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나 어느 것이든 요구해 보아라' (ㄱ. 히브리어 본문은 `스올처럼 깊거나 하늘처럼 높게 하여라) 
7	12	그러나 왕은 거절하였다. `아닙니다. 제가 그와 같은 것으로 주님을 괴롭히지는 않겠습니다.' 
7	13	이때에 이사야가 선포하였다. `오 다윗의 왕가여! 너는 나를 참지 못하게 하는 것으로도 만족하지 못하여서 주님마저 참지 못하시도록 하느냐? 
7	14	그렇다면 좋다! 이제는 주께서 친히 그 징조를 선택하실 것이다. 처녀가 잉태하여 아들을 낳고, 그 이름을 임마누엘이라고 부를 것이다. 
7	15	이 아이가 ㄴ) 젖을 떼고 옳고 그른 것을 분별할 줄 알기 전에, 네가 지금 그토록 두려워하는 두 왕, 곧 이스라엘과 아람의 왕이 둘 다 죽을 것이다. (ㄴ. `이 아이가 악을 버리고 선을 택할 줄 알 때에 네가 미워하는 그 땅이 그 두 왕 앞에서 버림을 당할 것이다) 
7	16	(15절과 같음) 
7	17	[앗수르의 침입] 그러나 그 다음에는 주께서 너와 네 가족과 네 민족에게도 무서운 재앙을 내리실 것이다. 솔로몬의 왕국이 이스라엘과 유다로 분열된 이후 지금까지 없었던 무서운 전란이 닥칠 것이다. 앗수르 대왕이 대군을 거느리고 너를 치러 올 것이다. 
7	18	그때에는 주께서 휘파람으로 상부 애굽의 군대를 불러오시고 앗수르의 군대도 초치하여 그들이 파리 떼처럼 네게 덮치어 너를 빨아먹고 벌떼처럼 네게 달라붙어 너를 쏘아 죽일 것이다. 
7	19	그들이 엄청난 떼를 지어 몰려와서 온 나라를 뒤덮을 것이다. 너희의 기름진 논밭은 물론이고 심지어는 황막한 모든 계곡과 동굴과 가시덤불이 우거진 곳도 그들이 뒤덮을 것이다. 
7	20	ㄷ) 너는 자신을 구출하기 위하여 앗수르 군대를 돈 주고 데려왔으나, 그날에 주께서는 그들을 면도를 사용하셔서 네 몸의 모든 털을 깎아내실 것이다. 머리털과 수염과 발털까지도 밀어 버리실 것이다. 네 나라와 네 농작물과 네 백성을 없애 버리실 것이다. (ㄷ. 왕하16	1-8) 
7	21	그들이 마침내 약탈을 그칠 때에는 온 나라가 초장이 될 것이다. 양 떼와 소 떼가 모두 흩어져서 우리에 소 한 마리나 양 두 마리만 남아 있어도 그 농부에게는 행운이 될 것이다. 그러나 초장이 풍부해서 우유가 많이 생산될 것이며 살아남은 자는 누구나 버터와 들꿀을 먹고 살 것이다. 
7	22	(21절과 같음) 
7	23	지금 무성하게 우거진 포도원들도 그때에는 가시덤불로 가득 찰 것이다. 
7	24	온 나라가 광막한 가시덤불에 뒤덮이고 야생 동물들이 들끓어서 사냥꾼들이 드나들 것이다. 
7	25	옛날에 곡식이 무성하게 자라던 기름진 논밭으로도 들어갈 사람이 없을 것이다. 그런 곳에도 가시덤불이 뒤덮여 있어서 소와 양들이 거기서 풀을 뜯어 먹을 것이다.'