1	1	[표제] 아모스의 아들 이사야가 유다와 예루살렘에 대하여 본 환상이다. 웃시야와 요담과 아하스와 히스기야가 유다의 왕으로 다스리던 시대였다. 
1	2	[범죄한 백성] 하늘아, 들어라 땅아, 귀기울여라. 여호와께서 말씀하신다. `내가 그토록 오랫동안 키우고 정성껏 돌보았던 자식들인데 바로 그것들이 나에게 반항하고 떠나 버렸다. 
1	3	나귀나 소 같은 짐승도 제 주인을 알아보는데, 자기를 보살피는 주인에게 고마워하는데, 이스라엘은 그것도 모르는구나. 내가 무슨 일을 해주어도 내 백성은 아랑곳없구나. 
1	4	[유다 민족의 비가] 오 범죄한 백성아, 아 서글프구나. 죄짐에 눌리어 허리를 굽히고 걸어 다니는 족속아! 너희 조상들도 하는 짓마다 죄악뿐이더니 너희도 하는 짓마다 그뿐이로구나. 그저 주님에게 등돌리고 이스라엘의 거룩하신 분은 우습게만 아는구나. 너희는 내게서 멀리 떠나 내 도움받을 생각은 하지도 않는구나. 
1	5	오 내 백성아, 너희가 그렇게 벌받고도 아직도 부족하냐? 너희가 어찌하여 계속 벌받을 짓만 하느냐? 끝끝내 반역할 수밖에 없더냐? 너희는 머리끝에서 발바닥까지 병들고 지치고 시들었으며 온갖 상처와 종기와 채찍 자국으로 뒤범벅이 되었으나, 약을 바르고 싸맨 곳이 하나도 없구나. 
1	6	(5절과 같음) 
1	7	너희 국토는 허허벌판이 되어 버렸다. 너희가 빤히 쳐다보고 있는데도 이방인들이 닥치는 대로 파괴하였다. 다 털어가 버렸다. 수확철이 지난 다음 벌판에 홀로 남은 양 떼처럼 이방인들이 농작물을 다 털어 간 다음 들녘에 홀로 남은 망대처럼 너희는 쓸쓸히 버려졌구나. 
1	8	그래, 내 딸 시온만이 겨우 남았구나. 포도밭에 남아 있는 초막처럼, 참외밭에 남아 있는 원두막처럼, 적들에게 에워 싸인 성읍처럼 그렇게 남아 있구나. 
1	9	만군의 여호와께서 간섭하고 나서서 우리들 중에서 몇 사람이라도 건져 주지 않으셨더라면, 우리가 소돔과 무엇이 다르겠느냐? 우리가 고모라보다 무엇이 낫겠느냐? 
1	10	[거짓 예배] 너희 이스라엘의 지도자들아, 똑똑히 들어라. 너희가 소돔과 고모라 사람들과 무엇이 다르냐? 주님의 말씀을 똑똑히 들어라! 주께서 너희에게 하시는 말씀을 똑바로 들어라! 
1	11	여호와께서 말씀하신다. `나는 너희가 바치는 짐승의 제물이 역겨워 죽을 지경이다. 더 이상 그런 것들을 내게로 가져오지 말아라. 너희가 바치는 살찐 숫양에 나는 질려 버렸다. 너희가 잡아서 바치는 제물의 피는 보기도 싫다. 
1	12	범죄한 것은 뉘우치지도 않는데 누가 너희의 희생제물을 달갑게 받겠느냐? 너희가 내게 살라 바치는 향불도 내 코에는 악취일 뿐이다. 너희가 거룩하게 지키는 초하루와 안식일과 특정한 날에 모이는 금식 기도회가 아무리 경건한 모임인 체하더라도 그것들은 모두 다 사기 행각이 아니냐? 나는 그런 것들과 더 이상 상관도 하기 싫다. 
1	13	(12절과 같음) 
1	14	나는 그것들을 모조리 미워한다. 나는 그런 것들을 보기만 해도 견딜 수가 없다. 
1	15	이제부터는 너희가 하늘에 두 손을 펴고 기도하더라도 나는 쳐다보지도 않을 뿐더러 아예 듣지도 않겠다. 너희가 수도 없이 기도한다 해도 나는 귀를 막아 버릴 작정이다. 수도 없이 사람을 쳐죽이고도 그 손을 쳐들고 또 내게 기도드리다니! 
1	16	몸을 씻어라. 깨끗이 씻어라. 내 앞에서 못된 짓은 하지 말아라. 그래, 이제는 악한 짓을 그만두어라. 
1	17	이제는 바른 일을 배워 행하여라. 정의를 실천하여라. 압제당하는 자들을 풀어 주어라. 고아들의 슬픔과 과부들의 한을 풀어 주어라' 
1	18	여호와께서 말씀하신다. `오라, 우리가 이 문제를 상의해 보자! 너희가 아무리 죄악에 찌들어 있다 하더라도 내가 너희의 죄악을 씻어 주리라. 금방 떨어진 눈송이보다도 더 희게 하리라. 너희가 진홍같이 붉게 물들어 있다고 하더라도, 너희를 양털처럼 희게 씻어 주리라. 
1	19	너희가 내 도움을 받으려고만 하면, 너희가 내 말을 듣기만 하면, 너희는 땅이 내는 좋은 것을 먹을 수 있으리라. 
1	20	그러나 너희가 계속 내게 등을 돌리고 내 말을 듣지 않는다면, 오히려 너희가 원수들에게 잡아 먹히리라' 주께서 친히 말씀하셨다. 
1	21	[남은 자의 미래] 한때는 그토록 믿음직스럽더니 예루살렘아! 슬프구나. 네가 이제는 창녀가 되었구나! 다른 신들이나 뒤쫓아다니다니! 한때는 정의가 가득 차고 올바르던 도시이더니 이제는 살인자들의 소굴이 되어 버렸구나! 
1	22	한때는 네가 은처럼 깨끗하더니 이제는 쓸모없이 찌꺼기만 잔뜩 끼었구나. 한때는 그토록 순수하더니 이제는 물 탄 포도주처럼 아무 맛도 없구나! 
1	23	네 지도자들은 반역자들이요, 강도들과 한패거리이다. 그들은 모조리 뇌물만 받아먹고 사례금만 찾아다니며 고아의 서러움과 과부의 한은 풀어주지도 않는다. 
1	24	그러므로 이스라엘의 강한 자이신 만군의 여호와 주께서 말씀하신다. `너희는 내 원수가 되었으니 이제 내 원수인 네게 내가 분통을 터뜨리겠다. 
1	25	내가 직접 너를 용광로에 넣어 녹이리라. 네게서 찌꺼기를 없애리라. 
1	26	그런 다음 내가 옛날처럼 먼 옛날처럼 좋은 지도자와 재판관들이 너를 다스리게 하리라. 그러면 너희가 다시 `정의의 도성, 진실한 성읍'이라고 불릴 것이다. 
1	27	정의를 실천하여야 시온이 살아남으리라. 올바른 일을 하여야 주께로 돌아오는 이들이 시온에서 살아남으리라. 
1	28	그러나 주께 반역하는 자들과 죄만 짓는 자들은 모두 다 함께 멸망당할 것이다. 주님을 버리는 자들은 끝장 날 것이다. 
1	29	[산당 제사의 종식] 그때에는 신성한 나무를 섬기던 일 때문이 너희가 부끄러워하리라. 그때에는 거룩한 동산이라고 하면서 동산을 우상에게 골라 바치던 일 때문에 너희가 고개를 들지 못하리라. 
1	30	너희는 잎이 시들어 말라 죽은 신성하다는 나무처럼 되리라. 물이 없어 바닥이 갈라진 동산같이 되리라. 
1	31	너희 중에서 가장 강하다는 자가 불붙은 지푸라기처럼 스러질 것이다. 너희의 못된 짓은 지푸라기를 태우는 불꽃과 같을 것이다. 그러나 어느 누구도 그 불속에서 그를 구해 낼 수 없을 것이다.'