58	1	[하나님이 기뻐하시는 금식] 여호와께서 예언자에게 말씀하셨다. `너는 목청껏 있는 힘을 다하여 외쳐라! 네 목소리를 나팔 소리처럼 쩌렁쩌렁 울리게 하여라! 내 백성이 나를 배반하고 범죄하였으니 이 사실을 야곱의 후손들에게 알려 주어라! 
58	2	그들이 물론 날마다 나에게 가르쳐 달라고 기도는 잘도 한다. 내가 인도하여 주는 길로 가는 것을 원하는 사람들이다. 나에게 순종하여 의로운 일을 행하고 내가 가르쳐 주는 명령대로 살기를 원하는 백성이다. 그들은 꼭 실천해야 할 의로운 일을 알기 원하며 내가 늘 그들에게 가까이 있어서 보호해 주기를 원한다. 
58	3	그러면서도 그들은 이렇게 나를 비방한다. `우리가 금식을 하여도 주님은 왜 우리를 내려다보시지 않습니까? 주님 때문에 우리가 주리고 목마르는 고생을 하여도 주님은 왜 우리를 알아주시지 않습니까?' 그러나 여호와께서 이렇게 대답하신다. `너희가 금식하는 기한에도 무슨 일을 하고 있는지 한번 생각해 보아라. 너희는 그 기간에도 여전히 사업을 계속하며 네 일꾼들에게 더 많은 일을 시킨다. 
58	4	너희는 금식할 때마다 일꾼들과 다투며 심지어 악의적으로 그들에게 주먹질도 하였다. 오늘날 너희가 하는 금식은 내가 있는 높은 곳으로 너희의 기도를 상달케 하려는 것이 아니다. 
58	5	그런 금식을 내가 기뻐할 수 있겠느냐? 너희가 식욕과 정욕을 억제하며 고생하는 금식일이 그런 것이냐? 너희가 굵은 베옷을 입고 잿바닥에 앉아서 머리를 해초처럼 구부리고나 있으면 금식하는 것이냐? 너희는 이런 것을 금식이라고 부르며 여호와께서 기뻐하시는 날이라고 부르느냐? 
58	6	너희 통치자들아, 내가 기뻐하는 금식은 그와 정반대이다. 죄 없이 묶인 이들의 포박을 풀어 주고 백성의 목을 짓누르는 멍에와 같이 무거운 세금과 부역 의무를 대폭적으로 완화시키고 특별히 맨 밑에 눌린 이들에게 살길을 열어 주고 모든 탄압을 중지하는 것이다! 
58	7	굶주린 사람에게는 네 음식을 나누어 주고 집 없이 떠돌아다니는 불쌍한 사람들을 네 집에 맞아들이고 입을 옷이 없는 사람에게는 옷을 입혀 주고 어려운 처지의 동족을 보고서 모른 체하지 않는 것이 바로 내가 기뻐하는 금식이 아니냐? 
58	8	너희가 그렇게 금식하면 너희의 앞날이 아침 햇살처럼 밝게 열릴 것이며 너희의 상처도 빨리 치료될 것이다. 너희의 의로운 행실은 항상 너희보다 앞서 가서 너희를 인도하고 너희의 뒤에서는 나 여호와의 영광이 항상 따라가면서 보호해 주겠다. 
58	9	너희가 먼저 불쌍한 동족을 보호해 주고서 나에게 부르짖으면 내가 즉각 너희에게 응답하고 도와주겠다. 너희가 살려 달라고 부르짖으면 내가 곧 `너와 함께 있다.'고 대답하겠다. 너희가 불쌍한 사람들에 대한 탄압을 중단하고 다른 사람에게 손가락질을 하면서 조롱하는 것과 나쁘게 말하는 버릇을 고치고 
58	10	배고픈 사람에게는 네 음식을 나누어 주고 고통당하는 사람의 마음을 만족시켜 주면 네 어둠이 밝아져서 네게서 사방으로 대낮같이 밝은 빛이 퍼져 나갈 것이다. 
58	11	그러면 나 여호와가 직접 너희를 어디서나 항상 인도하여 주겠다. 메마른 땅에서도 내가 너희를 배불리 먹여 주며 너희 뼛속에서 힘이 샘솟게 하겠다. 그러면 너희가 언제나 물이 넉넉한 동산과 같고 아무리 가물어도 물이 마르지 않는 샘과 같을 것이다. 
58	12	포로로 잡혀갔던 이들이 다시 돌아와서 폐허가 된 옛 마을을 재건할 것이다. 옛 기초 위에 그들이 모두 새롭게 건설할 것이다. 그러면 너희가 `성벽의 무너진 틈을 메우고 성읍을 재건하여 다시 거처로 만든 백성'이라고 불릴 것이다.' 
58	13	[안식일을 거룩히 지키는 복] 여호와께서 말씀하신다. `너희는 안식일을 나의 거룩한 날로 지켜라! 안식일에도 너희의 용건에 따라서 여행을 하거나 무슨 일을 함으로써 나의 거룩한 날을 너희의 날로 쓰지 말아라. 안식일에는 너희가 다니고 싶은 곳으로 다니지도 말고 너희가 원하는 일도 하지 말고 쓸데없는 말을 지껄이지도 말아라! 오직 그날을 기쁜 날로 여기며 나 여호와의 거룩한 날로만 지켜라! 
58	14	그러면 내가 직접 너희에게 참된 기쁨을 주겠다. 그리고 너희의 모든 장애물을 내가 세상에서 제거하여 주겠다. 그래서 내가 너희 조상 야곱에게 준 땅의 열매를 너희가 먹고 살 수 있도록 하겠다.' 여호와께서 직접 하신 말씀이다.