65	1	[하나님의 대답, 처벌과 보상] 여호와께서 대답하셨다. `나는 너희를 도와주려고 항상 기다리고 있었으나 나에게 도와 달라고 호소하는 사람이 하나도 없었다. 나는 이스라엘 백성을 만나려고 항상 대기하고 있었으나 나를 찾아오는 사람이 그들 중에 하나도 없었다. 나의 백성 가운데서 내 이름을 부르며 호소하는 사람이 하나도 없었지만 나는 항상 `내가 여기서 기다린다!'고 알려 주었다. 
65	2	나는 언제나 종일 두 팔을 벌리고 너희를 영접할 준비를 하고 있었다. 그러나 이 반역하는 백성은 내가 초대를 해도 완전히 무시해 버리고 자기들의 고집대로만 살아가고, 빗나간 길로만 걸어갔다. 
65	3	그들은 점점 더 나를 모욕하고 내 분노를 일으켰다. 그들은 풍년을 맞기 위해서는 동산의 숲 속에서 제물을 바치고 기왓장 위에 향을 피워야 된다고 생각하면서 우상들을 섬겼다. 
65	4	그들은 묘실로 들어가 망령들을 불러 묻거나 은밀한 곳에서 밤을 새우며 귀신들에게 살길을 가르쳐 달라고 호소하는 백성이 되었다. 그들은 돼지고기와 같이 부정한 짐승들의 고기도 서슴없이 먹고 있다. 
65	5	이런 족속들이 다른 사람을 만날 때에는 `나에게 가까이 오지 말라! 내가 신령한 분들과 접촉하였으니, 네가 내게 가까이 오면 죽을 위험이 있다.'라고 위협한다. 이런 족속들이 내 분노를 일으켜서 내 분노가 하루 종일 꺼지지 않는 불길처럼 타오르고 있다. 
65	6	그들의 악행은 내가 결코 잊을 수 없다. 그들의 죄악을 모두 기록한 문서가 내 앞에 보관되어 있다. 내가 그들의 죄악을 모두 그들의 품에 되돌려 주고 되갚아 줄 것이다. 그 이전에는 내가 결코 쉬지도 않을 것이다. 
65	7	내가 그들의 죄악도 갚아 주고 그들 조상들의 죄악도 되갚아 주겠다. 산마다 찾아 다니며 우상들에게 제물을 바치고 언덕마다 올라가서 나를 모욕한 그들의 죄악을 내가 모두 갚아 주겠다. 내가 먼저 그들의 품에 되돌려 주겠다. 나 여호와가 분명하게 이르는 말씀이다.' 
65	8	[남아 있는 의인들의 구원] 그러나 남아 있는 의인들 때문에 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `포도송이가 별로 탐스럽게 열리지 않았더라도 `덩굴째 모조리 없애 버리지는 말아라! 그런 포도 송이 속에서도 짜면 즙은 나온다'라고 농부들이 말한다. 그래서 나도 내 백성을 모조리 멸망시키지는 않겠다. 아직도 이스라엘 백성 속에는 변함없이 나에게 충성하는 사람들이 남아 있기 때문이다. 
65	9	내가 북왕국 이스라엘에서도 야곱의 후손들을 남겨 두고 남왕국 유다에서도 유다의 후손들을 남겨 두어 그들이 다 함께 나의 땅을 차지하도록 하겠다. 내가 선택한 사람들이 그 땅을 차지하며 나를 섬기는 종들이 그곳에 집을 짓고 살 것이다. 
65	10	지중해변의 늪 지대인 샤론 평원에서 지극히 거칠고 메마른 아골 골짜기에 이르기까지 전국의 토지가 비옥한 초장으로 바뀌어 나의 남은 백성들이 어디서나 소 떼와 양 떼에게 풀을 뜯어먹게 할 것이다. 나를 찾고 섬기는 내 백성에게 내가 이 땅을 모두 주겠다. 
65	11	그러나 너희 죄인들은 똑똑히 들어라. 너희는 나 여호와를 버리고 떠나서 내 거룩한 시온산을 잊어버렸다. 오히려 너희는 가나안 원주민들의 우상숭배에 빠져서 행운의 신이라는 갓에게 제상을 차려 올리고, 운명의 신이라는 므니에게 혼합된 술을 부어 바쳤다. 
65	12	그러므로 너희 운명을 내가 이제 결정하겠다. 너희가 원수들의 손아귀에 넘어가 원수들이 희생 짐승을 도살하듯이 너희를 죽일 것이다. 그러면 너희가 적진의 칼에 찔려 거꾸러지면서 죽을 것이다. 내가 너희를 불렀으나 너희가 대답하지 않았고, 내가 너희에게 경고하였으나 너희가 귀담아 듣지 않았고, 내가 악하게 여기는 짓이나 하고 내가 싫어하는 것들을 골라서 하였기 때문이다. 
65	13	그러므로 나 여호와가 너희에게 선고하는 판결을 들어라. 내 충성된 종들은 먹고 마실 것이지만 너희는 굶주리고 목이 마를 것이다. 나의 충성스런 종들은 기뻐하며 행복하게 살 것이지만 너희는 수치를 당하고 슬픔 속에서 멸망할 것이다. 
65	14	내 종들은 기쁘고 즐거워서 환호성을 외칠 것이지만 너희는 슬프고 괴로워서 부르짖고 실의와 절망에 빠져서 통곡할 것이다. 
65	15	내가 너희를 다 죽이고 나면 너희의 이름만 남아서 내 충성스런 종들이 저주할 때 사용하는 표현이 될 것이다. `주 여호와께서 너희를 죽이시기를!' 그러나 내 종들에게는 내가 새로 영광스러운 이름을 주어 그 이름이 복을 빌 때에만 사용되도록 하겠다. 
65	16	그때에는 세상에서 서로 복을 빌며 인사할 때에도 `참되신 하나님'이라고 인사하고 세상에서 서로 맹세할 때에도 `참되신 하나님'이라고 맹세할 것이다' [새 하늘과 새 땅] 여호와께서 계속 말씀하셨다. `그때에는 이전의 모든 환난 고통을 잊어버리게 될 것이다. 과거에 없었던 것처럼 그 환난 고통이 내 눈앞에서 사라질 것이기 때문이다. 
65	17	똑똑히 들어라. 내가 이제 새 하늘과 새 땅을 창조하겠다! 내가 만물을 새롭게 하겠다! 이전 일은 기억되거나 마음에 떠오르지 않을 정도로 새로운 세상을 만들어 놓겠다. 
65	18	너희는 이제 내가 창조하는 것을 보고 기뻐하며 끝없는 즐거움을 누려 내가 이제 예루살렘을 기쁨이 가득 찬 도성으로 만들고 그 주민들에게는 내가 행복을 가득히 채워주겠다. 
65	19	나는 예루살렘을 보고 다시 즐거워하며 진실하게 나를 섬기는 그 백성을 보고 나도 기뻐할 것이다. 예루살렘에서 다시는 아무도 통곡하거나 부르짖는 일이 없을 것이다. 
65	20	태어나서 며칠만 살다가 죽는 아이가 더 이상 없을 것이며 한창 나이에 죽는 성인도 없을 것이다. 백 세에 죽는 사람도 젊어서 죽었다는 말을 듣고 백 세를 채우지 못하고 죽는 사람은 특별한 이유가 있어서 저주받은 것이라고들 말할 것이다. 
65	21	어떤 족속도 내 백성을 침략하지 못할 것이다. 그래서 내 백성이 평화스럽게 집을 짓고 살며 농사 짓고 포도원을 가꾸어 그것을 거두어들여 먹고 살 것이다. 
65	22	그들이 수고해서 지은 집에 원수들이 들어와서 살 수도 없고 그들이 땀흘려 농사 지은 곡식을 다른 족속들이 빼앗아 먹을 수도 없을 것이다. 내 백성이 나무처럼 오래 살고 내가 선택한 백성이 수고하고 일한 만큼 충분히 그 혜택을 누리며 살 것이다. 
65	23	그들은 헛수고만 하거나 고생만 하는 일이 전혀 없을 것이다. 그들이 자식들을 낳아도 어린아이가 갑자기 죽는 슬픔을 당하지 않을 것이다. 그들은 나 여호와에게 복받은 사람들이니 그 부모들이 자녀들과 슬픔을 모르고 살 것이다. 
65	24	그들이 나에게 살려 달라고 부르짖기 전에 내가 먼저 그들을 돕고 그들이 나에게 간청하는 말을 하기 전에 내가 먼저 그들의 소원을 이루어 주겠다. 
65	25	그때에는 늑대와 어린 양이 함께 초원에서 풀을 뜯어먹고 사자가 소처럼 여물을 먹을 것이며 뱀이 흙을 먹고 살 것이다. 나의 거룩한 시온산에서는 서로 해치고 죽이는 일이 없을 것이다.' 여호와께서 약속하신 말씀이다.