60	1	[새 예루살렘의 영광] 예루살렘아, 이제 일어나 환한 얼굴로 기뻐하며 네 얼굴에서 광채가 빛나게 살아라! 내가 네게로 다시 왔으니 네 빛은 바로 나 여호와이기 때문이다. 내 영광이 너를 환하게 비추어 태양과 같이 밝을 것이다. 
60	2	온 세상이 깜깜하여 세계 만민들이 어둠 속에서 헤매고 있지만 너 시온산 꼭대기 위에서는 나 여호와의 빛이 환하게 밝아 오고 내가 너와 함께 있어서 네게서도 나의 영광이 환하게 빛을 발할 것이다. 
60	3	나의 영광이 네게서 밝게 빛날 때 세계 만민들이 그 빛을 보고 네게로 오며 세계의 왕들이 네게서 반사되는 빛을 보고 찾아와서 시온을 영화롭게 할 것이다. 
60	4	예루살렘아, 이제 사방을 둘러보아라. 세계 만민이 네 자녀들을 데리고 모여 오는 것을 보아라. 네 자녀들이 멀리 바벨론에서 돌아오고 어린이들은 품에 안겨서 돌아온다. 
60	5	네가 자녀들을 다시 만날 때에 기뻐서 얼굴이 환해질 것이다. 너무 기뻐서 네 마음속까지도 시원해질 것이다. 세계 만민이 네게로 가져오는 보물들을 보면 네 가슴까지 두근거릴 것이다. 해상의 무역선들이 네게 대량의 보화를 쏟아 놓고 세계 만민들이 네게로 온갖 보물을 가져올 것이다. 
60	6	멀리 아라비아 사막 북단의 미디안과 에바에서도 모든 대상들이 낙타에 온갖 보물을 싣고 네게로 몰려올 것이다. 그들이 스바에서 금과 향료를 싣고 와서 나 여호와를 찬양하며 전파할 것이다. 
60	7	아라비아 북부의 게달 지역에 살던 앙 떼들이 떼를 지어 네게로 달려오고 아라비아 느바욧의 유명한 숫양들도 네게로 몰려와서 제물이 될 것이다. 그 짐승들이 제 발로 나의 제단에 올라가 제물이 되어 나를 기쁘게 할 것이다. 내가 이렇게 내 성전을 찬란하게 꾸며 놓겠다. 
60	8	하늘에 떠가는 구름처럼 둥지로 날아가는 비둘기 떼처럼 지금 저 바다위로 밀려오는 것들이 무엇이냐? 모두가 돛을 반짝이며 몰려오는 함선들이 아니냐? 
60	9	먼 바다의 섬들도 나에게 희망을 걸고 사람들을 보낸 것이다. 스페인 남쪽의 다시스 함선들이 맨 앞에 오고 있다. 그 배들이 서쪽 끝에서 네 자녀들을 데리고 오며 금이나 은도 함께 싣고 온다. 이 모든 일은 네 하나님 나 여호와의 이름을 높이기 위한 것이다. 내가 이스라엘의 거룩한 하나님으로 너를 영화롭게 할 것이기 때문이다. 
60	10	이제는 이방인들이 네 성벽을 다시 쌓고 온 세계의 왕들이 네게 항상 풍부한 제물을 바칠 것이다. 내가 전에는 네게 분노를 쏟아 너를 온 세상에 흩어 놓았으나 이제는 내가 너를 다시 불쌍하게 여기고 사랑을 베풀어 주겠다. 
60	11	네 성문들이 항상 열려 있어서 낮이나 밤이나 닫아 두는 일이 없을 것이다. 그래서 세계 만민들이 언제나 네게로 재물을 가져오며 세상 왕들이 직접 재물을 가지고 올 것이다. 
60	12	그러나 이렇게 너를 섬기지 않는 민족과 나라들은 완전히 멸망해 버릴 것이다. 
60	13	레바논의 울창한 삼림 속에서 전나무와 느릅나무와 회양목들이 네게로 실려와서 나의 거룩한 성전을 건설하고 나의 발이 머무는 곳을 아름답게 단장하는 데에 사용될 것이다. 
60	14	너를 괴롭히던 족속들과 너를 조롱하던 모든 이들이 허리를 굽히고 너를 찾아와서 네 앞의 땅바닥에 엎드려 경배하고 `예루살렘은 여호와의 도성이요, 시온은 이스라엘의 거룩하신 하나님의 도성'이라고 고백하며 나를 찬양할 것이다. 
60	15	전에는 네가 멸망당하여 지나다니는 사람도 없을 정도로 폐허가 되었다. 너는 그렇게 모든 사람이 피하여 다닐 정도로 쓸쓸한 곳이었으나 이제는 내가 다시 너를 아름답고 번창하게 만들어서 앞으로 오고 오는 세대에 언제까지나 즐거운 곳이 되도록 하겠다. 
60	16	세계 만민들이 너를 젖먹는 아이처럼 키우고 온 세상의 왕들이 젖을 먹이는 어머니처럼 너를 돌보아 줄 것이다. 그러면 나 여호와가 야곱의 전능한 하나님이요 네 구원자요 해방자인 줄을 네가 깨달아 알 것이다. 
60	17	이제 새 예루살렘에는 내가 놋쇠 대신에 금이, 쇠 대신에 은이, 재목 대신에 놋쇠가, 돌 대신에 쇠가 들어오게 할 것이다. 이제부터는 아무도 너 예루살렘을 압제하거나 착취하지 못하고 정의와 평화가 다스리고 감독하는 도성이 될 것이다. 
60	18	네 땅에서 다시는 폭력 사건이 있었다는 소식이 들리지 않으며 네 영토안에서 더 이상 파괴와 파멸이 없을 것이다. 내가 네 성벽이 되고 성문이 되어 너를 항상 보호하며 온 세상에서 찬사를 듣도록 하겠다. 
60	19	앞으로는 낮에도 해가 네게 빛을 비출 필요가 없고 밤에도 달이 네게 빛을 비출 필요가 없을 것이다. 네 하나님 나 여호와가 앞으로는 언제까지나 네 빛이 되고 내 찬란한 광채로 네게 빛을 발하겠다. 
60	20	그러므로 네 빛은 더 이상 해처럼 지는 일도 없고 달처럼 점점 작아지는 일도 없을 것이다. 나 여호와가 언제까지나 네게 빛을 비추고, 네 슬픈 세월을 보상해 줄 것이기 때문이다. 
60	21	이제부터는 너 예루살렘의 모든 주민들이 내 계명을 다 지키는 의인들이 되고 그 땅에서 한 사람도 쫓겨나는 일이 없을 것이다. 그곳은 내가 직접 만든 동산처럼 찬란할 것이다. 세계 만민에게 내 영광을 보여주기 위하여 내가 직접 만든 도성이 될 것이다. 
60	22	내 백성이 거기서 번창하여 부강해질 것이다. 가장 작은 집안도 가족수가 천 명으로 불어나고 가장 가난한 집안도 강한 족속이 될 것이다. 때가 오면 나 여호와가 직접 이 일을 지체 없이 이룰 것이다.'