5	1	[포도원의 노래] 이제 내가 나의 사랑하는 이에게 노래를 부르리라. 그분의 포도원에 대하여 지은 노래를 부르리라. 내 사랑하는 임에게 포도원이 있었네. 그 기름진 언덕 위에 
5	2	임은 땅을 파고 돌덩이들을 골라낸 다음 가장 좋은 포도나무를 심어 놓았네. 한가운데에는 망대를 짓고 포도즙을 짜는 술틀까지도 그곳에 파놓았네. 그리고 임은 포도따기를 기다렸으나 시디신 들포도밖에 열리지 않았네. 
5	3	(임의 말씀) `그러니 이제 예루살렘 주민들과 유다 사람들아, 내 포도원이 잘했는가 내가 더 잘했는가 한번 판결해 보아라! 
5	4	내 포도원을 위하여 내가 하지 않은 일이 무엇이었던가? 내가 기다린 것은 좋은 포도였는데 왜 시디신 들포도가 열렸는가? 
5	5	(임의 분노) 이제는 내가 내 포도원에게 무슨 일을 할는지 너희에게 분명하게 알려 주리라. 내 포도원이 거널나게 하리라. 기어이 내가 그 울타리를 부수어 버리고야 말리라. 소나 양이 짓밟는 초장이 되도록 
5	6	내가 그것을 황폐하게 버려 두리라. 가지도 치지 않고 잡초도 뽑지 않아 가시덤불과 엉겅퀴가 뒤덮이게 하리라. 하늘에 떠 있는 저 구름에게도 내가 명령을 내려 그곳에 비를 내리지 못하게 하리라.' 
5	7	진실로 만군의 여호와의 포도원은 이스라엘 나라이며 유다 백성은 주께서 기뻐하시는 한그루 나무이다. 주께서 공평을 바라셨으나 잔학한 짓뿐이요 올바름을 바라셨으나 울부짖음이 들려 올 뿐이다. 
5	8	[예루살렘의 부자들이 받을 저주] 도시의 집들을 혼자 다 차지하고 평야의 농토를 혼자 다 차지하여 이 나라에서 저 혼자 살듯이 어느 곳이나 다 차지하는 자들아! 저주를 받아라. 
5	9	만군의 여호와께서 이렇게 맹세하시는 소리가 내 귀에 들렸다. `크고 호화로운 집이라 하더라도 여지없이 부서지리라. 그 주인들은 죽거나 끌려가 그곳에 사는 사람 하나도 없으리라. 
5	10	열흘갈이 포도밭에서 겨우 술 한 항아리가 나고 벼 열 말을 심은 논에서 쌀 한 말이 날 것이다.' 
5	11	아침 일찍 일어나 독주를 찾아 마시고 밤늦게까지 포도주에 취해 있는 자들아! 저주를 받아라. 
5	12	너희가 수금과 비파 소고와 저까지 동원하여 온갖 잔치는 장엄하게 준비하면서도 좋은 노래까지 가지가지로 즐길 줄 알면서도 여호와께서 행하신 장엄한 일은 거들떠보지도 않으며 주께서 친히 손으로 이루신 일에는 아랑곳하지도 않는구나. 
5	13	그러니 내 백성이 먼 땅으로 끌려가는 것은 당연한 일 아니겠느냐? 내가 너희를 위하여 그토록 많은 일을 하였지만 너희가 이런 일은 깨닫지도 못하고 생각도 하지 못하기 때문이다. 두고 보아라, 너희 가운데 호화롭게 살던 특권층들은 굶주려 죽고 민중은 모조리 목이 타서 죽을 것이다. 
5	14	그러므로 이미 스올이 목구멍을 딱 벌리고 있구나. 끝도 없이 그 입을 벌리고 닫을 줄 모르는구나. 호화판으로 살던 특권층이나 흥청망청 살던 상류층이나 하나같이 그곳으로 빠져 버리리라. 세상이 어찌 돌아가는지도 모르는 채 술 취해 떠들던 무리들도 낱마다 잔치 벌이기에 바쁜 자들도 모두 다 그곳에 빠져 죽으리라. 
5	15	그때에는 인간이 모두 낮아지리라. 어느 누구든지 굴복하리라. 거만한 눈들이 수그러들리라. 
5	16	그러나 만군의 여호와께서는 올바로 심판하시므로 높임을 받으시리라. 그 거룩하신 하나님은 정의로우시어 거룩한 분이시라는 영광을 받을 것이다. 
5	17	그때에는 어린 양들이 제 목장인 양 아무런 걱정도 없이 풀을 뜯어먹고 한때는 살찐 양 떼들이 풀을 뜯어먹던 그 목장에서 지금은 황무지로 변해 버린 그곳에서 떠돌아다니던 방랑자들이 배불리 먹으리라. 
5	18	황소의 밧줄로 형벌을 자신에게 끌어들이는 자들아, 수레의 밧줄로 죄악을 끌어당기는 자들아, 저주를 받아라! 
5	19	`어서 해보시오! 당신이 무슨 일을 할 생각이었는지 어서 해보시오. 우리가 한번 구경 좀 해야겠소. 이스라엘의 거룩하다는 이여, 계획하신 일이 어떤 것인지 어서 빨리 이루어 보시오. 그 일들을 우리에게 알려 주시오!' 하고 말하는 자들아! 저주를 받아라! 
5	20	나쁜 것을 좋다 좋은 것을 나쁘다고 말하는 자들아, 어둠을 빛으로 빛을 어둠으로 바꾸어 놓는 자들아, 쓴 것을 단 것으로 단 것을 쓴 것으로 바꾸어 놓는 자들아, 저주를 받아라! 
5	21	자기는 슬기롭다고 생각하는 자들아, 자신은 똑똑하다고 믿는 자들아, 저주를 받아라! 
5	22	술 마시는 곳에서는 언제나 영웅인 자들아, 독주에 대해서는 전문가가 다 된 자들아, 저주를 받아라! 
5	23	뇌물 때문에 못된 것들을 올바르다 판결하여 풀어 주고 올바른 사람에게는 무거운 죄를 씌워 감옥에 처넣는 자들아, 저주를 받아라! 
5	24	그런 짓들을 하기 때문에 지푸라기가 불꽃 속에서 사라지듯이 검불이 불길에 스러지듯이 그들의 뿌리가 썩어 사그라지고 그들의 꽃이 먼지처럼 흩날려 사라질 것이다. 그들이 만군의 여호와의 가르침을 저버리고 이스라엘의 거룩하신 분이 하시는 말씀에 코방귀나 뀌었기 때문이다. 
5	25	[여호와의 분노] 그러므로 여호와께서 자기 백성에게 득달같이 분통을 터뜨리셨다. 손을 들어 그들을 때려 눕히셨다. 그리하여 산들이 진동하고 그들의 시체가 길바닥에 오물같이 즐비하였다. 이런 지경까지 이르렀어도 그분의 분노는 누그러들지 않아 그분은 여전히 손을 내리실 줄 모른다. 
5	26	[앗수르 군대의 침입] 그때에 주께서 먼 곳에 있는 한 백성에게 군기를 치켜드시고 휘파람을 불어 땅끝에서 그들을 불러오실 것이다. 그들이 저다지도 빠르게 달려오는 모습을 보아라! 
5	27	어느 한 사람도 피곤한 줄 모르고 걸려 넘어지는 사람 하나 없고 조는 사람, 자는 사람도 하나 없구나. 허리띠가 풀어진 사람도 없고, 신고 있는 가죽신 끈이 끊어진 사람도 전혀 없구나. 
5	28	그들의 화살촉은 날카롭고 활은 모두 팽팽하게 당겨져 있다. 그들이 타고 있는 군마의 말발굽은 차돌같이 단단하고 그 전차들의 바뀌는 모두 다 회오리바람처럼 신나게 돌아간다. 
5	29	그들은 어미 사자처럼 으르렁대고 소리를 지르며 먹이에 뛰어드는 사자 새끼들처럼 달려든다. 그들이 먹이를 움켜 쥐고 내달리지만 그것을 다시 빼돌려 올 사람이 하나도 없다. 
5	30	그날에는 적들이 포로민들에게 바닷물처럼 덮쳐 으르렁거리고 온 이스라엘 천지는 칠흑같이 어두운 고난의 바다가 되고 하늘도 먹구름에 뒤덮여 빗줄기 하나도 보이지 않으리라.