12	1	[구출된 자들의 찬양] 네가 해방되는 날에 다음과 같이 감사의 노래를 부를 것이다. `주님, 감사합니다! 주께서 내게 분노를 발하셨습니다. 그러나 이제는 주님의 분노가 가라앉아 제가 다시 안도의 숨을 쉬게 되었습니다!' 
12	2	그런 다음에 너는 이렇게 고백할 것이다. `하나님께서 나의 해방자이시니 나는 확신에 가득 차 아무런 두려움도 없다! 주께서 나를 해방시켜 주셨기에 나는 그분을 찬양하며 노래하리라.' 
12	3	그날에 너희는 기쁨에 가득 차서 너희에게 생명을 선사하는 모든 샘에서 물을 퍼 올릴 것이다. 
12	4	그때에 너희는 이렇게 찬양할 것이다. `너희는 주께 감사하여라. 너희의 하나님이 누구신가 큰소리로 외쳐라. 그분이 얼마나 위대하신가 온 세상에 알려라. 
12	5	너희는 노래하고 악기를 연주하여 주님을 찬양하여라. 그분이 엄청난 일들을 해내셨다. 그 일을 온 세상에 알려라. 
12	6	시온성에 사는 주민들아 기뻐하며 환호성을 올려라. 너희의 한가운데에 사시는 그분이 바로 위대하고 거룩하신 이스라엘의 하나님이다!'