10	1	[치부한 지도자들의 멸망] 주께서 말씀하신다. `백성을 탄압하기 위하여 흉악한 법률을 제정하는 자들과 그런 법에 따라 재판하여 빈민과 과부와 고아들이 살길을 찾지 못하게 만드는 불의한 재판관들아, 저주를 받아 죽어라! 과부와 고아들의 재산이 얼마나 된다고 법이라는 이름으로 강탈해 가다니! 
10	2	(1절과 같음) 
10	3	두렵지 않느냐? 내가 먼 땅에서 너희들에게 파멸을 몰고 너희들을 찾아갈 때에 너희는 어떻게 하려느냐? 그때에 너희는 누구에게 가서 도움을 얻겠느냐? 너희의 보물이 어디서 안전하게 보관되겠느냐? 
10	4	나는 너희를 돕지 않겠다. 너희는 포로들처럼 넘어질 것이며 전사한 시체들 사이에 나자빠질 것이다. 그렇더라도 내 분노가 가라앉지 않고 내 주먹이 여전히 너희를 때릴 태세를 갖추고 있을 것이다. 
10	5	[앗수르의 형벌] 내가 분노의 채찍으로 사용한 앗수르야, 저주를 받아라! 앗수르의 군사력은 하나님을 버리고 저주받아 멸망하게 된 이 백성을 치는 나의 무기이다. 
10	6	이들이 그들을 약탈하고 포로로 잡아가고 길바닥의 먼지처럼 그들을 짓밟을 것이다. 
10	7	그러나 앗수르 왕은 내가 시켜서 하는 줄을 모르고 있다. 그는 단순히 세계를 정복하려는 전략의 하나로서 내 백성을 공격한다고 생각한다. 
10	8	그는 곧 자기 수하의 장군들이 모두 왕이 되어 정복한 땅을 통치할 것이라고 떵떵거린다. 
10	9	그는 이렇게 떠벌릴 것이다. `우리가 갈그미스를 멸망시켰던 때와 똑같이 갈로를 무너뜨릴 것이다. 하맛은 전에 아르밧이 무너진 것처럼 우리 앞에서 항복할 것이다. 사마리아도 우리가 다메섹을 무너뜨렸던 것과 똑같이 쓰러뜨릴 것이다. 
10	10	그렇다! 우리는 예루살렘과 사마리아가 섬기는 우상들보다 훨씬 더 위대한 우상들을 섬기던 왕국들도 수없이 정복해 버렸다. 
10	11	그러므로 우리가 사마리아와 그 우상들을 격파한 것과 똑같이 예루살렘과 그 우상들도 멸망시킬 것이다.' 
10	12	[앗수르 왕의 몰락] 주께서 자기 목표를 달성하기 위하여 앗수르 왕을 사용하신 다음에는 그 분노를 앗수르 왕에게 돌려서 그의 나라를 멸하실 것이다. 그가 건방지게 떵떵거렸기 때문이다. 
10	13	그들은 지금 이렇게 자랑한다. `우리 자신의 힘과 지혜로 우리가 이 모든 전쟁을 이겼다. 우리는 위대하고 슬기로운 자들이다. 우리가 자체의 군사력으로 무수한 성벽들을 무너뜨리고 뭇 민족들을 멸망시켰으며 그들의 온갖 보화를 차지하였다. 
10	14	우리가 위대하기 때문에 천하 만국의 재물을 새의 둥지처럼 약탈하였고 농부가 알을 줍듯이 세계의 왕국들을 차지하였다. 그렇게 당하면서도 우리에게 저항하려고 손가락 하나를 움직이거나 항의하는 말 한마디를 할 수 있는 자가 없다!' 
10	15	그러나 주께서 말씀하신다. `도끼가 도끼질하는 사람에게 자기의 힘이 더 세다고 자랑해야 옳겠느냐? 톱이 톱질하는 사람에게 자기의 힘이 더 세다고 으스대는 것이 당연하겠느냐? 몽둥이가 자기를 들고 있는 사람을 때릴 수 있겠느냐? 지팡이가 사람을 이리저리 할 수 있겠느냐?' 
10	16	앗수르 왕이 그토록 흉악하게 뽐내고 있기 때문에 만군의 주께서 전염병을 보내어 네 우쭐대는 군대를 모조리 쳐죽이실 것이다. 
10	17	이스라엘의 거룩한 분이시요 빛이신 하나님께서 불과 불꽃이 되셔서 그들을 망치실 것이다. 그가 하룻밤 사이에 그 모든 가시덤불과 엉겅퀴, 곧 이스라엘을 멸망시킨 앗수르 백성을 불살라 버리실 것이다. 
10	18	앗수르의 막강한 병력이 마치 울창한 숲처럼 건장하지만 완전히 파멸될 것이다. 주께서 그들을 멸망시키시면 환자가 점점 쇠약해져서 죽듯, 그들이 여지없이 동시에 멸망할 것이다. 
10	19	그러면 그토록 막강한 병력 중에서도 극소수만 살아 남게 되어서 어린아이라도 그들의 숫자를 셀 수 있을 것이다. 
10	20	[스알야숩이라는 이름] 마침내 그날이 오면 이스라엘과 야곱의 남은 자들이 주님을 의지할 것이다. 그들은 더 이상 앗수르의 왕을 두려워하지 않고 이스라엘의 거룩하신 분을 의지할 것이다. 
10	21	이스라엘 백성의 남은 자가 강하신 하나님께로 돌아올 것이다. 
10	22	이스라엘 백성이 지금 비록 해변의 모래알같이 많을지라도 그들 중에서 지극히 적은 수만이 남아서 그 먼 훗날에 돌아올 것이다. 하나님께서 자기 백성을 멸망시키기로 작정하신 일은 과연 당연한 것이다. 
10	23	그렇다, 만군의 주 하나님께서는 그들을 소멸시키기로 이미 작정하셨다. 
10	24	[앗수르의 멸망] 그러므로 만군의 주 하나님께서 말씀하신다. `시온에 사는 내 백성아, 애굽 사람들이 옛날에 너희를 탄압하였던 것과 똑같이 지금 앗수르 사람들이 너희를 탄압하여도 그들을 두려워 말아라. 
10	25	그들의 탄압이 오래 계속되지는 않을 것이다. 내가 지금 너희에게 분노를 터뜨리고 있지만 잠시 동안만 지나가면 이 분노가 그치고 그 다음에는 앗수르 사람들에게 내가 분통을 터뜨려 그들을 멸망시킬 것이다.' 
10	26	만군의 주께서 채찍을 드셔서 그들을 죽이실 것인데 마치 기드온이 오렙 바위에서 미디안 군대를 쳐죽인 때나 하나님이 애굽 군대를 바다에 빠뜨려 죽이셨던 때와 같이 대량으로 살육하실 것이다. 
10	27	그날이 오면 하나님께서 자기 백성의 무거운 짐을 그 어깨에서 제거해 주실 것이다. 그가 이들의 목에서 멍에를 부러뜨리실 것이기 때문이다. 더 이상 노예살이를 하지 않게 하실 것이다. 
10	28	[앗수르 군대의 멸망] 앗수르 왕이 사마리아에서 출발하여 대군을 몰고 예루살렘을 치러 온다! 그들은 이미 아얏에 이르렀고 벌써 미그론을 통과하였다. 믹마스에는 병참 부대를 배치해 두었다. 
10	29	그들이 좁은 골짜기를 통과하여 `게바는 우리의 야영 진지다!' 하고 소리친다. 그래서 라마 주민들이 벌벌 떨고 사울의 고향 기브아 사람들이 피난을 하였다. 
10	30	오, 갈림의 주민들아 너희는 전쟁의 공포로 비명을 질러라! 엄청난 군대가 온다는 것을 라이사 주민들에게 소리쳐 알려라. 오, 가련한 아나돗 주민들아 너희가 얼마나 불쌍한 사람들이냐! 
10	31	맛메나 주민들은 모두 피난 행렬을 지어 떠나가고 게빔의 주민들은 피난갈 짐을 싸고 있다! 
10	32	그러나 앗수르 군대는 그날 하루 종일 놉에서 쉬고 앗수르의 장군은 시온산을 향하여 주먹을 휘두르고 예루살렘 도성을 치려고 작전을 꾸미고 있다. 
10	33	그런데 저 놀라운 일을 보아라! 하늘의 모든 군대들을 주관하시는 주께서 큰칼로 앗수르의 큰나무를 쳐서 토막토막 자르고 계신다! 주께서 그 대군의 높은 자나 낮은 자, 장교나 사병을 모조리 쳐죽이신다. 
10	34	강하신 주께서 앗수르 군대를 쳐서 쓰러뜨리시는 모습이 마치 나무꾼이 도끼로 레바논산의 나무들을 쳐서 쓰러뜨리는 것과 같다.