56	1	[회복된 공동체 ㄱ)] 여호와께서 이렇게 말씀하신다. `내가 곧 예루살렘을 회복시키고 이스라엘 땅을 너희에게 다시 돌려주겠으니 너희는 이제 내가 정하여 준 법을 지키고 정의를 실천하여 토지를 공평하게 나누어 가져라. (ㄱ. 제 3 이사야서로 불리는 56-66장은 유다 땅으로 돌아와 성전 재건의 과제를 지니게 될 BC 537-521년 경에 대한 예언으로 이스라엘이 누리는 새로운 구원의 시대와 이방인들에 대한 심판 선언이 중심 내용을 이룬다) 
56	2	내 계명을 지키는 사람은 누구나 평화를 누리며 행복하게 살 것이다. 안식일을 더럽히지 않고 잘 지키는 사람은 행복한 인생을 살 것이다. 모든 악행에서 손을 떼고 끝까지 굳게 정의를 실천하는 사람은 행복할 것이다.' 
56	3	그러므로 여호와를 섬기기로 작정한 이방인들은 `여호와께서 틀림없이 나를 그분의 백성 가운데서 쫓아내실 것이다.'라고 말하지 말아라. 자식을 낳을 수 없는 고자들도 `내 신세는 말라 죽은 나무와 같다.'고 말하지 말아라. 
56	4	주 여호와께서 이렇게 말씀하신다. `고자라고 하여도 나의 안식일을 거룩하게 지키고 내 마음에 드는 일들을 골라서 하고 나의 계명을 충실하게 지키면 
56	5	내가 그런 사람을 위하여 나의 성전뜰 안에 기념비를 세워 주겠다. 자녀들보다 더 오래 그의 이름을 기억하도록 기념비를 세워 주겠다. 내가 그의 이름을 영원히 잊혀지지 않도록 보존하겠다. 
56	6	또 내 백성으로 들어온 이방인들도 나를 사랑하고 나의 명령에 순종하며 안식일을 더럽히지 않고 내가 이스라엘과 맺은 언약을 충실히 지키면 
56	7	그들도 시온산 위에 있는 내 성전으로 들어와서 내 백성과 함께 기도하며 잔치의 기쁨을 나눌 것이다. 그들도 나의 제단에 번제물과 화목제물을 바칠 수 있으며 나는 그들의 제물을 받고 기뻐하겠다. 나는 시온산 위에 있는 나의 성전을 세계 만민이 다 와서 나에게 기도할 수 있는 곳으로 만들겠다.' 
56	8	세계의 흩어진 이스라엘 백성을 고향 땅으로 데려다 놓으신 주 여호와께서 말씀하신다. `내가 더 많은 사람들을 이스라엘로 데려다가 그들을 한 자리에 모아놓겠다.' 
56	9	[탐욕과 태만의 지도층] 탐욕과 태만에 빠진 정치와 종교 지도자들에 대하여 여호와께서 말씀하신다. `세계 만민들아, 다 와서 내 백성을 잡아먹어라! 산짐승들이 몰려와서 잡아먹듯이 내 백성 이스라엘을 잡아먹어라! 
56	10	내 백성의 지도자들은 모조리 소경이요 내 백성이 위기에 처한 줄을 내다보지 못하고 있다. 아무 것도 보지 못하는 소경들이 파수꾼으로 서 있는 것과 같고 짖지 못하는 벙어리 개들이 집을 지키는 꼴이 되었다. 내 백성의 지도자들은 항상 누워서 꿈이나 꾸고 항상 졸면서 편하게 사는 것만을 좋아한다. 
56	11	그러면서도 귀들은 만족할 줄을 모르고 먹기를 탐하는 개들과 같다. 그런 것들이 나의 양 떼를 돌보는 목자들이다! 양 떼를 지키고 돌볼 줄은 전혀 모르는 목자들이다. 그들은 정치인이든지 종교인이든지 모두 한결같이 자기들의 쾌락과 이익만을 탐하고 있다. 
56	12	그들은 호탕하게 먹고 마시며 술타령이나 하고 있다. `함께 마시고 취해서 행복해지세! 맥주와 양주를 실컷 마시고 취하세! 오늘도 마시고 내일 또 실컷 마시세! 내일은 오늘보다 훨씬 더 많이 마시고 취하세!'