11	1	[메시야와 평화의 왕국] 다윗 왕가의 계열이 마치 한 그루의 나무처럼 잘려 끊어질 것이다. 그러나 그 그루터기에서 ㄱ) 새순이 하나 돋아 오를 것이다. 그렇다 그 옛 뿌리에서 새싹이 하나 돋아날 것이다. (ㄱ. 메시야, 그리스도) 
11	2	그에게는 여호와의 영이 함께 할 것이다. 지혜와 깨달음의 영, 방책과 용기의 영, 여호와를 알고 두려워하게 하는 영이 머무르실 것이다. 
11	3	그는 즐거이 주께 순종할 것이다. 그는 외모나 소문이나 거짓 증거에 따라서 판결을 내리지 않을 것이다. 
11	4	오히려 그는 가난한 자들과 착취당하는 자들을 옹호할 것이다. 그는 불쌍한 자들을 탄압하는 악인들을 엄격하게 다스릴 것이다. 
11	5	그에게는 공평과 진실이 옷과 허리띠가 될 것이다. 
11	6	그날이 오면 늑대가 새끼 양과 함께 눕고 표범과 염소 떼가 평화롭게 지낼 것이다. 송아지들과 살찐 소 떼가 사자들 틈에서도 안전하며 어린아이도 사자들을 몰고 다닐 것이다. 
11	7	암소가 곰과 함께 풀을 뜯어먹고 사자의 새끼들이 송아지들과 함께 누워서 쉬고 사자들도 소처럼 풀을 뜯어먹을 것이다. 
11	8	젖먹는 아이들이 독 있는 뱀 사이로 기어 다녀도 해를 입지 않으며 어린아이가 독사의 굴속에 손을 넣었다가도 아무런 해가 없이 손을 다시 꺼낼 것이다. 
11	9	나의 거룩한 산에서는 어디에서나 해를 입히고 파괴하는 일이 전혀 없을 것이다. 물이 바다를 가득히 채우듯이 주님을 알고 두려워하는 지식이 온 땅을 가득히 채울 것이기 때문이다. 
11	10	[흩어진 자들이 돌아오다] 그날에는 다윗 왕조를 세우신 그분이 온 세상을 향하여 해방의 깃발이 되실 것이다. 그가 사시는 나라가 영광스러운 땅이 되어 세계 만민이 그에게로 몰려올 것이다. 
11	11	그때에는 주께서 자기 백성의 남은 자들을 다시 데려오실 것이다. 앗수르에서, 애굽에서, 바드로스에서, 구스에서, 누비아에서, 엘람과 시날에서, 하맛과 바다의 모든 섬들에서, 흩어진 자들을 이스라엘 땅으로 데려오신다. 
11	12	주께서 세계 만국을 향하여 깃발을 높이 드시고 그 속에 흩어져 사는 사람들을 불러 모으실 것이다. 주께서 흩어진 이스라엘 사람들을 세계의 구석구석에서 불러내어 모으실 것이다. 
11	13	그때에는 마침내 이스라엘과 유다의 질투심이 완전히 사라질 것이다. 그들이 더 이상 서로 싸우지 않을 것이다. 
11	14	그들은 동쪽과 서쪽에서 자기들의 국토를 점령하고 사는 다른 민족들을 쳐서 멸망시키기 위하여 군사력을 연합해 가지고 함께 나아간 것이다. 그래서 그들이 에돔과 모압과 암몬 족속의 땅을 점령할 것이다. 
11	15	주께서 홍해의 한가운데에 마른 길이 트이게 하시고, 유브라데 강물 위에 손을 흔들어 강한 바람을 보내어 그 강물을 일곱 물줄기로 가르시고 흩어진 사람들이 쉽게 건너오도록 하실 것이다. 
11	16	이스라엘 사람들이 애굽에서 돌아오던 옛날에 주께서 그들 모두에게 길을 만들어 주셨던 것과 똑같이, 앗수르에 남아 있는 자들을 위해서도 거기서 돌아올 큰길을 만들어 주실 것이다.