16	1	[유다에 지원을 청하는 모압] 모압 족속아, 너희는 옛날 다윗 시대와 같이 유다와 국교를 정상화하여라. 유다의 통치자에게 사절단을 파견하여라. 어린 양들을 선물로 삼아 셀라에서 출발하여 광야를 지나 예루살렘의 시온산으로 사절단을 파견하여라! 
16	2	사절단은 가서 시온의 통치자에게 이렇게 호소하여라. `모압의 부녀자들이 보금자리에서 쫓겨난 새 새끼들처럼 가련한 처지에 있습니다. 그들은 지금 아르논 강가에 나루터마다 뛰어다니며 어쩔 줄 몰라 하고 있습니다. 
16	3	우리 민족이 살도록 대책을 세워 주십시오. 우리를 위하여 좋은 결정을 내려 주십시오. 한낮의 뙤약볕 속에서 시달리는 이들에게 넓은 그늘을 마련해 주듯이 우리 민족을 보호해 주십시오. 밤의 어둠이 모든 것을 가려워 숨겨 주듯이 우리를 숨겨 보호해 주십시오. 유다 왕으로 쫓겨 온 이들도 숨겨 주시고 숨어 다니는 이들도 발각되지 않게 해주십시오. 
16	4	모압서 탈출한 피난민들이 유다 땅에 체류하도록 허가해 주시고 그들을 추적하는 적군들 앞에서 숨겨 주십시오' 이 땅에서 마침내 탄압이 사라지고 폭행과 살인도 더 이상 없어지고 사람을 짓밟는 행위가 근절될 것이다. 
16	5	그때에는 다윗의 후손이 왕위에 앉아서 변함없이 진실하게 다스릴 것이다. 그는 언제나 진실하게 판결을 내리고 옳은 길을 찾아서 다스리며 정의 사회를 신속하게 구현할 것이다. 
16	6	[모압에 대한 조가] 모압이 너무나 교만하고 우쭐대고 건방지고 거만하게 군다는 소문은 우리도 들었다. 그러나 그가 떵떵거리는 것은 모두 허풍이었다. 
16	7	그리하여 모압이 이제는 자기 신세를 한탄하고 있다. 모압의 명산물인 포도가 길하레셋에서 나왔는데 이제는 모두 그 건포도떡이 그리워서 슬프게 울고 있다. 이제 모두 신음하며 근심하고 있다. 
16	8	ㄱ) 헤스본과 그 이웃의 십마에는 유명한 포도밭들이 있었으나 이제는 그 포도밭들이 모두 황폐하게 되고 포도덩굴이 모두 시들어 죽었다. 강대국의 통치자들이 그 포도나무를 모두 잘라 버렸다. 한때는 그 포도 줄기가 모압 땅에서 최북단의 야셀까지 뻗어 나가고 동쪽으로 사막까지 뻗치고 서쪽으로 사해를 뒤덮을 정도로 무성하게 자라났다. (ㄱ. 사해 북단에서 동쪽으로 32킬로미터 지점에 위치해 있다) 
16	9	그러므로 나는 십마의 포도나무를 슬퍼하며 울겠다. 야셀 주민들이 그곳의 포도나무를 생각하며 울 듯이 나도 울겠다. 헤스본아, 엘르알레야, 내가 눈물로 너희를 적셔 놓겠다. 이제 수확할 과일과 농작물을 향하여 적들이 함성을 지르며 달려들었기 때문이다. 
16	10	이제 과일나무들이 자라는 동산에서도 기뻐 뛰며 즐거워하는 소리가 사라졌고 포도원에서 환호성을 외치며 기뻐하는 소리도 더 이상 들려 오지 않고 포도즙틀에서 포도 송이를 밟아 포도즙을 짜는 사람도 없고 환호성을 외치며 기뻐하는 소리가 온 나라에서 사라졌다. 
16	11	모압이 그렇게 되었기 때문에 내 오장육부가 수금의 줄처럼 떨리고 길하레셋 때문에 내 간장이 다 녹아난다. 
16	12	모압 사람들이 아무리 많은 제물을 제단에 바치고 지칠 때까지 성소에서 아무리 기도를 드려도 이제는 아무 소용도 없다. 
16	13	모압은 지금 여호와께서 이미 오래 전에 말씀하신 대로 되어가고 있다. 
16	14	그런데 주께서는 이제 또 이렇게 말씀하신다. `앞으로 꼭 3년만 있으면 모든 사람들이 모압의 영화를 비웃게 될 것이다. 지금 그 나라에 아무리 많은 사람들이 살아도 그때까지 살아 남는 사람은 지극히 적을 것이고 그들은 살아도 아무 소용이 없을 것이다'