3	1	[깨닫지 못하는 유다 백성] 여호와께서 또 유다 백성을 책망하셨다. `어떤 남자가 자기 아내를 내쫓아 버려서 그 아내가 다른 남자의 아내가 되었을 경우에, 본 남편은 어떤 일이 있어도 나중에 그 여인을 다시 자기의 아내로 받아들일 수 없다. 그런 일이 일어나는 나라는 더러운 땅이 될 것이다. 그런데도 너는 셀 수도 없이 많은 사내들과 놀아난 다음에 내게로 다시 돌아 올 생각을 하느냐. 
3	2	너는 눈을 들어 사방의 산들을 둘러보아라. 그 많은 산들 중에서 네가 다른 사내들과 뒹굴며 몸을 더럽히지 않은 산이 어디에 있느냐. 너는 모든 길거리에 앉아서 사내들을 기다리지 않았느냐. 마치 아라비아의 강도들이 사막의 길목에 매복하고 있다가 멋모르고 지나가는 여행객을 덮쳐 잡듯이 바로 네가 사내들을 사로잡지 않았느냐. 네가 이렇게 음행으로 모든 거리와 산을 더럽혀 놓았다. 
3	3	이 땅이 그토록 더러워졌기 때문에 이른 봄부터 늦가을까지 비 한 방울 내리지 않게 된 것이다. 그런데도 너는 진짜 창녀처럼 뻔뻔스러워져서 네 부끄러운 행실을 정직하게 고백하지 않고, 언제나 나의 책망을 거부하였다. 
3	4	그러면서도 너는 내게 건방진 소리만을 떠벌렸다. `여호와는 어쨌든 나의 아버지이시지요. 내가 살아 있는 한 언제든지 나를 사랑하시게 마련이지요. 
3	5	여호와께서 아무리 화를 내신다고 해도 언제까지 화를 내실 수가 있겠어요?' 너는 이런 소리나 지껄이면서 계속 더러운 행실에 빠져 있고, 온갖 수치스러운 생활을 하는 점에서는 선수가 되어 버렸다.' 
3	6	[음란한 두 자매] 요시야왕이 통치하던 시대에 여호와께서 내게 말씀하셨다. `너는 이 정조 없는 여인 이스라엘이 하는 짓들을 잘 보았느냐? 그 여인은 내게 등을 돌리고 떠나가서 언덕마다 찾아 다니며 모든 푸른 나무 밑에 누워서 음행을 하였다. 
3	7	그래도 나는 이렇게 기대하였다. `저 여인이 저렇게 하다가도 그 더러운 생활을 깨닫게 되면, 틀림없이 내게로 다시 돌아 올 것이다.' 그러나 그 여인은 끝까지 돌아오지를 않았다. 오히려 그 자매 유다가 언니의 더러운 행실을 보고서 배우게 되었다. 
3	8	이스라엘이 음행하는 것을 내가 보고 이혼 증서를 써서 주며 먼 나라로 쫓아버렸다. 언니가 이 꼴이 되는 것을 유다가 잘 보았으면서도 이 동생마저 음란한 여인으로 변하여 두려운 줄을 모르고 음행을 하였다. 
3	9	오히려 온 나라가 더럽게 되도록 시끄러운 소리를 내면서 음행을 하였다. 음행을 위해서는 돌과 나무를 숭배하면서까지 더러운 생활을 하였다. 
3	10	정조 없는 이스라엘의 자매 유다도 정조 없는 여인이 되어서, 그토록 온갖 더러운 짓들을 다하고 죽게 되었을 때에도 내게로 다시 돌아온 적은 없었다. 그저 빈말로는 잘도 돌아왔지만 온전한 마음으로 돌아온 적은 한 번도 없었다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 
3	11	[귀환의 희망] 여호와께서 내게 말씀하셨다. `비록 이스라엘이 배반은 하였지만 음란하고 기만 잘하는 유다보다는 낫다. 
3	12	그러므로 너는 이스라엘 백성이 포로로 잡혀간 북녘을 향하여 다음과 같이 외쳐라. `여호와께서 말씀하셨다. 이스라엘아, 다시 돌아오너라! 내가 네게 더 이상 화를 내지는 않겠다. 나는 포악한 신이 아니요, 끝없이 보복하는 자가 아니기 때문이다. 
3	13	오직 네가 죄를 지었기 때문에 그토록 무서운 망국의 형벌을 받은 줄 깨달아라. 너는 내게 바쳤던 정조를 잃고 다른 신들을 뒤쫓아다녔으며, 산당의 푸른 나무마다 찾아다니며 그 밑에서 네 몸을 우상들에게 넘겨 주었다. 그러면서도 내게로 돌아오라는 나의 호소와 경고는 네가 한번도 듣지 않았다. 그래서 나도 너를 다른 백성들에게 넘겨 주었다. 네 죄로 네가 형벌을 받은 줄 깨달아라.' 
3	14	[유다의 멸망과 그 뒤의 희망] 여호와께서 말씀하셨다. `내게서 멀리 달아난 자식들아, 내게로 다시 돌아오너라. 너희는 여전히 나의 백성이다. 내가 너희의 모든 성읍과 씨족들 가운데서 한두 사람씩 데려다가 시온산으로 오르게 하겠다. 
3	15	그때에는 내 마음에 맞는 목자들을 너희에게 세워 주겠다. 그들이야말로 총명하고 슬기롭게 너희를 통치할 것이다.' 
3	16	여호와께서 또 말씀하셨다. `그때에 너희가 다시 이 땅에서 번성하여 온 땅에 많아지게 되면 그 누구도 더 이상 `주님의 계약궤가 어디에 있느냐?'고 묻지 않을 것이다. 어느 누구도 더 이상 법궤를 그리워하거나 생각하지도 않게 될 것이다. 법궤를 아쉬워하는 사람도 없고, 새로 만들어야 할 필요도 없을 것이다 
3	17	그때에는 예루살렘 전역이 나의 보좌가 될 것이기 때문이다. 그때에는 모든 민족이 예루살렘으로 와서 내 곁에 모이고, 어느 민족도 더 이상 자기들의 고집이나 악한 마음에서 나오는 생각대로 행동하지 않을 것이다. 
3	18	그때가 오면 너희 유다 백성이 이스라엘 백성과 연합하여 다같은 길을 걸어가고, 북녘 땅을 떠나 내가 본래 너희 조상들에게 기업으로 주었던 땅으로 돌아 갈 것이다.' 
3	19	[유다의 배신과 음행] 여호와께서 말씀하셨다. `나는 네게 세계 만민 가운데에서 영예로운 자리를 주기로 작정하였다. 세계 만민이 가장 영광스러운 땅으로 여기는 이곳을 내가 영원히 너희에게 주기로 작정하였다. 그렇게 되면 네가 나를 `아버지'라고 부르며, 다시는 내게 등을 돌리고 떠나가지 않을 것으로 나는 생각하였다. 
3	20	그런데도 오 이스라엘아! 너는 정부에게 홀리어 남편을 속이고 달아나는 여인과 같이 나를 버리고 음란한 길로 달아나 버렸다.' 
3	21	[하나님의 회개 촉구] 유다 백성이 음행하며 범죄하던 민둥산 위의 산당들에서 이제는 모두가 슬피 울며 탄식하는 소리가 들린다. 모든 산위에서 눈물을 흘리며 살려 달라고 애원을 하고 있다. 그래도 그들은 자기들의 하나님 여호와를 망각하고 올바른 길에서 떠나 입술로만 떠들고 있을 뿐이다. 
3	22	그렇기 때문에 주께서 이렇게 말씀하셨다. `멀리 떠나간 자식들아, 내게로 돌아오라! 너희가 내 앞에서 옳게 사는 방법을 내가 똑똑히 가르쳐 주겠다. 내가 너희의 배신하는 마음을 고쳐 주고, 올바른 간구를 드리도록 가르쳐 주겠다. `주님, 우리의 하나님은 당신밖에 없어서 지금 우리가 주께로 돌아옵니다. 
3	23	모든 산과 언덕을 찾아 다니며 아무리 시끄럽게 호소하고 떠들어대도 별 소용이 없었습니다. 우리 주 하나님만이 이스라엘을 구원해 주십니다. 
3	24	우리가 바알신을 따라다녔으나 수치스러운 것밖에는 없고, 우리 조상들이 애써 모은 모든 재산을 그 더러운 우상이 삼켜 버렸습니다. 우리가 기억할 수 있는 것만 되돌아보아도 바알은 우리의 양 떼와 소 떼, 아들과 딸들을 모조리 삼켜 버렸습니다. 
3	25	이제 우리에게 남은 것은 수치뿐입니다. 누워도 수치를 침대로 삼게 되고, 덮어도 치욕이 우리의 이불이 됩니다. 우리는 우리의 하나님에게 대항하고 범죄하였습니다. 우리는 옛날부터 그런 사람들이며 오늘날까지 그 모양으로 있습니다. 우리는 하나님의 말씀을 듣지 않았습니다.'