16	1	[심판의 예고인 예언자의 삶] 여호와께서 내게 이렇게 말씀하셨다. 
16	2	`너는 이런 세상에서 자식을 두지 않도록 결혼도 하지 말아라! 
16	3	내가 온 세상의 주인으로서 네게 일러두겠는데 이런 세상에서 태어나는 자식들이나 자식을 낳는 부모들에게 이런 일이 일어날 것이다. 
16	4	그들은 모두가 무서운 질병에 걸려 엄청난 고통을 당하다가 죽을 것이다. 그러나 그들을 위해 슬프게 울어 줄 사람도 없고 그들을 묻어 줄 사람도 없어 그들의 시체는 모두 들녘에 거름더미처럼 널려 있을 것이다. 모든 사람이 전쟁에서 죽거나 굶어 죽으면 공중의 새와 들짐승의 밥이 될 것이다.' 
16	5	여호와께서 내게 또 한가지 명령을 내리셨다. `너는 초상집에 들어가지도 말고 어떤 장례식에도 찾아 다니지 말아라. 또 누구에게 조의를 표하지도 말아라. 왜냐하면 나 여호와가 이 백성에게서 나의 평안과 긍휼을 거두어들이고, 이제는 무자비하게 죽이고 사정없이 칠 작정이기 때문이다. 
16	6	이 나라에서 부자나 빈민이나 가릴 것 없이 내가 모조리 쳐죽이겠다. 모두 다 죽이는 판이어서 누가 누구를 묻어 주지도 못하고 가족 중에 누가 죽었다고 슬퍼할 사람도 없을 것이다. 이제는 사람이 죽어서 슬퍼한다는 표시로 피가 나게 피부를 긁거나 찢지도 않을 것이며 머리털을 쥐어뜯거나 미는 사람도 없을 것이다! 
16	7	이제부터는 유족들을 위하여 식사 때마다 밥을 준비해 줄 사람도 없을 것이며, 아버지나 어머니를 잃고 슬퍼하는 사람들에게 위로의 술잔을 건네 줄 사람도 없을 것이다. 
16	8	비록 사람들이 즐겁게 잔치를 하더라도 너는 그들과 함께 앉아서 먹고 마시기 위하여 찾아 다니지 말아라. 
16	9	내가 온 세상의 주인이며 이스라엘의 하나님으로서 네게 일러주는 말을 귀담아 들어라. 내가 유다 땅에서 기쁨이란 기쁨은 모조리 뿌리째 뽑아 놓겠다. 신랑이나 신부가 기뻐하며 즐거워하는 소리도 없애고, 성공하였다고 외치는 환호성과 기뻐하는 소리도 더 이상 들리지 않도록 하겠다. 너희가 그런 일을 직접 체험하고 너희 눈으로 직접 볼 것이다.' 
16	10	[심판의 원인은 우상숭배] 여호와께서 내게 말씀하셨다. `이제 네가 유다 백성에게 가서 그토록 무서운 심판의 말을 모두 전하면 그들이 네게 이렇게 항의할 것이다. `주께서는 왜 그토록 큰 재앙을 우리에게 내리시겠다는 것이냐? 우리가 도대체 무슨 죄악을 범하였는가? 우리의 악행이 무엇이냐? 우리가 주께 잘못한 것이 무엇이냐?' 
16	11	그러면 너는 그들에게 이렇게 대답하여라. `여호와께서 하신 말씀이니 똑똑히 들어라. 너희의 죄악은 너희 조상들에게서부터 시작되었다. 그들이 벌써 나 여호와를 버리고 떠나서 온갖 다른 신들을 좇아 그것들을 섬기며 숭배하였다. 내가 아무리 간곡하게 권면하고 경고해도 그들은 언제나 나를 무시하고 내가 준 가르침을 거부하였다. 
16	12	그런데 너희들은 그들보다도 더 멀리 내게서 떠나갔다. 너희는 누구나 자신의 흉악하고 완고한 마음에서 생각나는 대로만 행동하고 내가 하는 말을 듣는 사람이 아무도 없다. 
16	13	그러므로 내가 이제 너희를 지극히 먼 땅으로 쫓아내겠다. 이제까지 너희도 모르고, 너희 조상들도 몰랐던 먼 땅으로 잡혀가도록 하겠다. 그러면 너희가 거기서 밤낮 원없이 다른 신들을 섬겨, 내가 더이상 너희를 불쌍히 여길 수도 없게 할 것이다.' 
16	14	[포로민의 귀환에 대한 전망] 여호와께서 말씀하셨다. `사람들이 맹세할 때에 `이스라엘 백성을 애굽 땅에서 인도해 내신 여호와께서 분명히 살아 계심을 걸고 맹세한다.'라고 말하지 않을 때가 올 것이다. 
16	15	그때에는 오직 `이스라엘 백성을 내쫓으셨던 북녘 땅과 다른 모든 나라에서 그들을 인도해 내신 여호와께서 분명히 살아 계심을 걸고 맹세한다.'라고 말할 것이다. 그렇다! 내가 그들을 쫓아낸 온 세상에서 해방시켜 옛날에 내가 그들의 조상들에게 주었던 땅으로 다시 데려다 놓겠다.' 
16	16	[한 사람도 벗어나지 못한다] 여호와께서 말씀하셨다. `내가 유다 백성을 물고기처럼 낚아 낼 많은 어부들을 데려오겠다. 그런 다음 많은 사냥꾼들을 데려다가 모든 산과 언덕과 바위틈에서도 그들을 잡아내도록 하겠다. 
16	17	왜냐하면 그들이 하는 모든 짓들을 내가 정확하게 보고 있기 때문이다. 그들이 내 눈에서 숨을 수는 없다. 그들의 죄악과 악행도 내 눈앞에 그대로 드러나 있다. 
16	18	그 모든 죄악에 대하여 그들이 직접 내게 죄값을 하나도 빠짐없이 갚아야 할 것이다. 나는 그들의 죄악 중에서 어느 것 하나도 감면해 주지 않겠다. 그들은 특히 시체와 같이 부정하고 더러운 우상들을 끌어들여 나의 거룩한 땅을 더럽혀 놓았다. 그토록 가증스럽고도 역겨운 우상들을 만들어 온 나라에 세워 놓은 그들의 죄악을 내가 갑절로 갚겠다.' 
16	19	[만민이 인정하는 하나님] 내가 공동체를 대표하여 주께 찬양을 올렸다. `주님, 제가 아무리 위험한 곤경 속에서도 주께로 피할 수가 있었고, 주께서는 언제나 저를 보호하시며 제게 힘과 용기를 주셨습니다. 세계 만민도 땅끝 어디에서나 주께로 와서 고백할 것입니다.' 우리의 조상들이 섬기던 산들은 모조리 거짓되고 허무하며 그 수많은 신들 중에서 저희에게 도움이 되는 신은 하나도 없습니다. 
16	20	사람이 어떻게 자기의 신들을 만들어서 섬길 수가 있습니까? 그렇게 만들어서 모시는 신들은 전혀 신들도 아닙니다.' 
16	21	여호와께서 내게 응답해 주셨다. `이번에는 내가 세계 만민에게 나의 위대한 권능을 나타내어, 그들이 나의 능력을 체험하고 내가 온 세상의 주인이라는 것을 깨달아 알 수 있도록 하겠다.'