5	1	[의인이 한 사람이라도 있다면] 주께서 말씀하신다. `너희는 예루살렘의 모든 거리를 돌아다니면서 의인을 찾아보아라! 너희는 예루살렘의 모든 광장을 둘러보면서 진실한 사람을 찾아보아라. 너희가 거기서 법대로 사는 사람이 있어서, 누구나 신뢰할 수 있는 사람을 단 한사람이라도 찾는다면 내가 그 성읍 전체의 죄를 용서하겠다. 
5	2	그러나 예루살렘에서 어떤 사람이 내 이름을 걸고 맹세를 해도 그것은 틀림없이 거짓 증인에 불과하다' 
5	3	내가 여호와께 아뢰었다. `그러나 주님, 주께서 찾으시는 의인은 진실하고 믿을 만한 사람이 아닙니까? 주님은 이 백성을 고치려고 매를 드셨으나 그들은 조금도 나아진 것이 없습니다. 주께서는 이 백성을 거의 멸망시켜 버릴 정도로 무서운 형벌을 내리셨으나 그들은 거기서도 깨닫는 것이 없습니다. 그들은 여전히 바윗돌보다 더 굳은 마음을 품고 주께로 돌아오는 것을 완강하게 거부하였습니다.' 
5	4	내가 주께 말씀을 드렸다. `본래 저는 이렇게 생각하였습니다. `가난하고 무식한 백성들만이 저토록 어리석고 완고하게 행동할 것이다. 주께서 무엇을 원하시고, 주께서 무엇을 옳게 보시는지 모르는 천민들만이 저토록 타락한 생활을 할 것이다. 
5	5	나는 이제 부유하고 학식이 많은 훌륭한 사람들에게 찾아가서 주님의 말씀을 전달하겠다. 그들이야말로 주께서 책망하시는 말씀을 틀림없이 깨달아 알 것이다.' 그런데 바로 이 사람들이 하나님께 순종할 수 없다고 노골적으로 선언을 하고, 하나님의 계명은 자기들의 행동을 속박하는 쇠사슬이나 되는 것처럼 생각하고 자기들은 이제 하나님과 손을 뗀 자유로운 사람들이라고 공언하였습니다. 그들은 이제 하나님에게서 완전히 떠나간 사람들이 되어 버렸습니다.' 
5	6	주께서 말씀하셨다. `그렇기 때문에 이 백성이 원수들에게 멸망당할 것이다. 원수들은 이제 숲속에서 뛰쳐나오는 사자처럼 습격하여 그들을 잡아 죽이고, 초원에 몰려드는 늑대처럼 그들에게 달려들 것이다. 원수들이 그들의 모든 성읍으로 몰려와서 마치 표범처럼 매복하고 있을 것이다. 그러므로 누구든지 성밖으로 나오기만 하면 찢겨 죽을 것이다. 이 백성이 저지른 죄가 셀 수 없이 많은데도 그들은 내게 여전히 등을 돌리고 있기 때문이다.' 
5	7	[내가 용서할 수 있겠느냐?] 주께서 말씀하셨다. `내가 당연히 너희들을 용서해 주어야 한다니 그 이유가 무엇이냐? 너희들은 나를 버리고 떠나서, 전혀 신도 아닌 우상들의 이름을 부르면서 맹세하였다. 내가 너희를 배불리 먹여 놓았더니 너희들은 정조를 저버리고 떼를 지어 창녀의 집을 찾아 다녔다. 
5	8	너희들은 포동포동하게 살이 찌고 성욕을 참지 못하여 날뛰는 수말들과 같이 되었다. 누구나 다른 사람의 아내를 탐내며 수말이 암내를 맡으면서 웃는 것처럼 욕심을 부리고 있다.' 
5	9	그러므로 여호와께서 이렇게 책망하셨다. `내가 도대체 그런 짓들을 어떻게 허용해 줄 수가 있겠느냐? 그런 백성을 내가 어떻게 응징하지 않을 수가 있겠느냐? 
5	10	내가 이제 형벌의 집행자들에게 명한다. `너희는 모두 저 포도원으로 올라가서 포도밭을 망쳐 놓아라. 다만 그 포도원을 완전히 못 쓰게 만들지는 말고 그 쓸모없는 가지들만 모조리 잘라 내어라. 그것들은 이미 네게 속한 것들이 아니다.' 
5	11	내가 이렇게 형벌의 집행을 명하는 것은 이스라엘과 유다 백성이 완전히 나를 버리고 떠나갔기 때문이다.' 
5	12	[거짓된 자기 안전] 유다 백성은 주님을 두려워하지 않고 자기 안전에 빠져 있다. 그들은 지금 이렇게 내세우고 있다. `우리가 그분을 염려할 필요는 없다. 전쟁이나 흉년은 오지 않는다. 유다 땅에 재앙이라는 것은 있을 수가 없다. 
5	13	예언자들이야 뭐라고 외치든 세월만 지나면 모두 바람처럼 사라질 것이다. 그들이 떠드는 심판과 재앙은 바로 그들 자신이나 당하고 말 것이다. 하나님이 그것들과는 아무 말씀도 하지 않으셨기 때문이다.' 
5	14	그러나 온 세상의 주인이신 여호와께서는 내게 이런 말씀을 하셨다. `유다 백성이 그런 소리를 하였기 때문에 나는 이제 네게 맡겨 준 말을 폭풍 같은 화염이 되게 하고, 이 백성은 나무가 되도록 하겠다. 그러면 폭풍 같은 화염이 그들을 모조리 삼켜 버릴 것이다. 
5	15	너는 또 그들에게 이런 말을 전하여라. `내가 먼 곳에서 어떤 백성을 데려다가 너희를 치겠다. 너희는 그 백성의 말을 알지 못하고, 그들이 무슨 말을 해도 너희가 알아듣지 못할 것이다. 그 백성은 어느 누구에게도 패한 적이 없다. 옛날부터 강한 세력을 유지해 오는 그 백성은 한번도 쇠퇴한 적이 없으며 누구도 이길 수 없는 백성이다. 
5	16	그 백성은 모두가 용사들이고, 그들이 맨 화살통은 모두 죽음과 파멸을 가득히 담은 무덤과 같다. 그들은 모두 전쟁에 노련한 선수들이다. 
5	17	이런 백성이 와서 이 땅의 모든 것을 삼킬 것이다. 너희가 추수할 곡식과 저장한 양식, 너희의 아들과 딸들, 너희의 양 떼와 소 떼, 너희의 포도나무와 무화과나무를 삼킬 것이다. 너희가 아무리 성읍들을 잘 지키며 요새화된 성읍들을 의지해도 그들이 와서 모조리 파괴하고 성읍의 모든 주민들을 칼로 쳐 죽일 것이다.' 
5	18	[죄지은 대로 벌을 받는다] 주께서 내게 또 말씀하셨다. `그러나 나는 그런 심판 속에서도 내 백성을 완전히 멸망시키지는 않겠다. 
5	19	예레미야야, 만일 그들이 네게 `주께서 우리에게 이런 재앙을 모두 내리시는 이유가 무엇이냐'고 묻거든 다음과 같이 대답하여라. `너희가 너희의 하나님이신 여호와를 버리고 바로 너희 땅에서 다른 나라의 다른 신들을 데려다가 섬겼다. 그러므로 이제는 너희가 다른 나라에 가서 다른 땅의 사람들을 섬기게 될 것이다.' 
5	20	[깨닫지 못하는 백성] 주께서 내게 말씀하셨다. `너는 이 말을 야곱의 후손들에게 전하고, 유다 백성에게 선포하여라. 
5	21	지각도 없고 깨달을 줄도 모르는 백성아, 이제는 이 말을 똑똑히 들어라. 너희는 눈이 있어도 볼 수가 없고, 귀가 있어도 전혀 들을 수가 없다. 
5	22	그렇지 않다면 너희가 벌써 내 뜻을 깨달아 알았을 것이며, 내가 두려워서 너희가 이미 떨고 몸부림까지 쳤을 것이다. 나는 바다에도 경계선을 정해 주고, 바다가 그 이상을 넘을 수 없도록 하였다. 그 경계선이 비록 모래에 불과해도 어떤 파도나 물결이 그 경계선을 움직일 수가 없다. 
5	23	그런데도 너희는 내가 하는 일을 깨닫지 못하고, 더 이상 내게서 배우지 않기로 작정한 사람들이 되었다. 너희는 내게 등을 돌리고 아주 멀리 떠나가 버렸다.' 
5	24	너희는 마음을 돌리고 `이제는 저희가 우리의 하나님 여호와만을 섬기겠습니다. 그분이 바로 철따라 비를 내려 주시며, 논과 밭에서 모든 곡식이 제때에 익도록 돌봐주십니다.'라고 생각해 본 적이 있느냐? 
5	25	너희가 죄를 지어 그토록 귀중한 복을 재앙으로 바꾸어 놓았다. 곧 너희가 범죄하였기 때문에 가뭄과 흉년이 든 것이다. 죄악의 결과가 바로 재앙이다.' 
5	26	[빈민을 착취하는 부자들] 주께서 말씀하셨다. `내 백성 중에는 가책을 느낄 줄 모르는 사람들이 있다. 새를 사냥하는 사람들이 그물을 쳐놓고 새가 날아와서 걸려 들 때까지 매복해 있는 것처럼 그 파렴치한 사람들도 사람을 잡기 위하여 수많은 덫과 함정을 설치해 놓고 있다. 
5	27	새 사냥꾼의 새장 안에 잡혀 온 새들이 가득 차 있는 것과 마찬가지로 저 몰지각한 자들의 집안에도 불법과 부정으로 모아들인 재물이 가득 차 있다. 이런 식으로 그들이 위대하게도 되고 부유하게도 된 것이다. 
5	28	이제 그들이 뚱뚱하게 살이 찌고 얼굴에는 기름기가 흐르는 것도 앞뒤를 가리지 않고 돈벌이를 하며, 어떤 경계선도 지키지 않고 재산을 쌓은 결과에 불과하다. 그들은 법을 위해서 법관이 된 자들도 아니다. 과부나 고아와 같이 가난하고 억울한 사람들이 받을 당연한 권리와 보호도 그들에게는 안중에 없다. 비천한 사람들을 옹호해 주는 법이나 억울한 사람들을 도와주는 법도 그들에게는 상관이 없다. 
5	29	내가 어떻게 그런 짓을 모두 보고만 있을 수가 있겠느냐? 그런 백성에게는 내가 마땅히 벌을 내려야 하지 않겠느냐?' 
5	30	[예언자와 성직자들의 죄] 주께서 말씀하셨다. `지금 이 나라에서 일어나고 있는 일은 생각할 수도 없이 놀랍고 무서운 일이다. 
5	31	이 민족을 향하여 하나님의 뜻을 전달한다는 예언자들이 기만과 거짓으로만 말을 하고 있다. 이 백성의 예배를 맡은 성직자들은 자기들의 안전과 이득만을 원해서 설교하고 있다. 또 내 백성은 그런 예언자와 성직자만을 좋아하고 성공적인 성직자와 예언자로 생각하고 있다. 그러나 거기에도 종말이 있다. 그때가 오면 너희가 어떻게 하겠느냐?'