25	1	[23년 만에 성취된 예언] 요시야의 아들 여호야김이 유다 왕이 되어 다스린 지 4년째가 되던 BC 605년에 느부갓네살이 바벨론의 왕위에 올랐다. 이때에 주께서 예언자 예레미야에게 온 유다 백성을 향하여 선포할 말씀을 주셨다. 
25	2	그래서 예레미야가 온 유다 백성과 예루살렘 주민 모두에게 다음과 같이 전하였다. 
25	3	`아몬의 아들 요시야가 유다 왕이 된 지 13년이 되던 해부터 오늘날까지 23년 동안 주께서 계속 내게 말씀을 주어 전하게 하셨다. 그래서 나는 주께서 하시는 말씀을 너희에게 23년 동안 쉬지 않고 전하였다. 그런데도 너희는 내가 전하는 말을 들은 적이 없다. 
25	4	주께서 자신의 종들인 예언자들을 계속적으로 너희에게 보내고 또 보내셨으나 너희는 한번도 예언자들을 존중하지 않았다. 
25	5	그래서 여호와께서는 너희에게 전하도록 이렇게 명령하셨다. `너희는 모두 자신의 굽은 길에서 돌아서고 악한 행실을 끊어 버려라. 그래야만 내가 너희 조상들과 너희에게 준 땅에서 오래도록 살 수 있을 것이다. 
25	6	너희는 다른 우상들을 따라다니지도 말고 그것들에게 제물을 바치지도 말아라. 또 너희는 무슨 신상을 만들어 내 분노를 폭발시키지도 말아라. 그러면 나도 너희에게 아무런 재앙도 내리지 않겠다.' 
25	7	그렇게 명령하셨던 온 세상의 주께서 이제는 이렇게 말씀하셨다. `너희는 내 경고를 들은 적이 없다. 오히려 너희는 온갖 우상을 섬겨 나의 분노를 촉발시키고 너희가 스스로 재앙에 빠져 들었다.' 
25	8	그러므로 온 세상의 주인이신 여호와께서 이렇게 작정하셨다. `너희가 내 말을 전혀 듣지 않았기 때문에 
25	9	이제는 내가 북녘의 모든 백성을 불러다가 너희를 없애 버리겠다. 이제는 내가 바벨론 왕 느부갓네살도 내 종으로 삼아 그들 모두를 이끌고 와서 너희를 치게 하겠다. 그러면 그들이 너희 땅으로 몰려와서 너희뿐만 아니라 너희와 한패가 되어 있는 너희 이웃 나라 백성들까지 칠 것이다. 나는 너희를 모조리 멸망시키고 너희의 땅까지 영영 황무지로 변하게 하겠다. 그러면 너희와 너희 이웃 나라들을 보는 자마다 놀라서 탄성을 지르고 너희가 멸망한 다음에도 너희를 조롱하게 될 것이다. 
25	10	나는 너희에게서 환호하는 소리와 기뻐하는 소리를 모조리 거두어 가겠다. 신랑과 신부가 웃고 기뻐하는 소리도 더 이상 들리지 않을 것이다. 아침에 맷돌질하는 소리도 사라지고 저녁에 등불을 켜서 밝히는 집도 없을 것이다. 
25	11	모든 것이 폐허 속에 묻힐 것이며 너희와 너희 이웃 족속들이 70년 동안 바벨론 왕에게 종살이를 할 것이다.' 
25	12	온 세상의 주인이신 여호와께서 그 이후에 대해서도 말씀하셨다. `그 70년이 찬 다음에는 내가 바벨론 왕과 그의 백성에게도 그들의 책임을 묻고 그들이 스스로 저지른 모든 허물에 대하여 형벌을 내리겠다. 그러면 그들의 나라도 영영 황무지가 될 것이다. 
25	13	내가 갈대아 족속에 대하여 선포한 모든 재앙도 그들에게 그대로 내리겠다. 갈대아 족속이 당할 재앙은 내가 세계 만민에 대하여 선포하도록 예레미야에게 명령하였던 그 두루마리에 기록되어 있다. 
25	14	바벨론 백성도 그때에는 더 큰 백성들에게 정복되어 더 강한 왕들을 섬기게 될 것이다. 그들이 저지른 모든 죄악도 내가 틀림없이 그들에게 갚아줄 것이다.' 
25	15	[세계 만민의 심판] 온 세상의 주인이신 이스라엘의 하나님께서 분명히 내게 이런 말씀을 하셨다. `너는 내 손에서 이 포도주 잔을 받아라. 그 잔에는 나의 분노가 가득 차 있다. 너는 이제 내가 보내는 대로 모든 민족에게 찾아가서 그 잔을 주어 마시게 하여라. 
25	16	그들이 모두 이 잔을 마시고, 정신없이 취하여 비틀거리며 내가 보낸 칼날을 맞이하게 하여라.' 
25	17	그래서 나는 그 진노의 잔을 받아 들고 주께서 나를 보내신 모든 민족에게 그 잔을 주어 마시게 하였다. 
25	18	맨 먼저 예루살렘과 유다의 성읍들에게 마시게 하였다. 여기서도 우선 왕들과 고관들에게 그 잔을 마시게 하였다. 그리하여 그들의 모든 성읍이 폐허와 쓰레기더미로 바뀌어 오늘날에는 저주하고 조롱할 때에나 사용되는 더러운 지명들로 전락하였다. 
25	19	그 다음에는 내가 다른 민족들에게 마시게 하였다. 여기서도 우선 애굽 왕 바로와 그의 모든 신하와 고관과 그의 백성들에게 마시게 하고 
25	20	그 땅에 사는 이방인들까지 그 잔을 마시게 하였다. 그러고 나서 우스 땅의 모든 왕과, 아스글론과 가사와 에그론과 같은 블레셋 성읍들의 모든 왕과 주민들, 및 아스돗에 남아 있는 주민들, 
25	21	에돔과 모압과 암몬 족속들, 
25	22	두로와 시돈의 왕들, 바다 건너편 해안 지역을 다스리는 왕들, 
25	23	드단과 데마와 부스의 시민들, 양쪽 관자놀이의 머리카락을 말갛게 밀어낸 사람들, 
25	24	아라비아의 왕들, 
25	25	시므리와 엘람과 메대 나라의 왕들, 
25	26	그리고 북녘에 있는 원근 각처의 모든 왕에게 차례대로 그 잔을 마시게 하였다. 이렇게 지상의 모든 나라와 성읍들에게 그 잔을 마시게 하였다. 마지막으로 ㄱ) 세삭 왕이 그 잔을 마실 것이다. (ㄱ. 세삭은 `바벨론'의 알파벳 순서를 거꾸로 표기한 것으로 바벨론이 이미 멸망했음을 암시한다) 
25	27	그런 다음에 여호와께서 세계 만민에게 전할 말씀도 내게 주셨다. `온 세상의 주인이신 이스라엘의 하나님께서 말씀하셨다. `너희는 마시고 취하여, 내가 너희에게 보낸 칼날 앞에서 토하다가 쓰러져서 다시는 일어날 수 없을 때까지 마셔라.' 
25	28	그들이 만약 네 손에서 잔을 받아 마시는 것을 거절하거든 너는 그들에게 이렇게 말하여라. `이것은 온 세상의 주께서 너희에게 명령하시는 잔이다. 너희는 싫든지 좋든지 이 잔을 마실 수밖에 없다.' 
25	29	그 이유를 주께서 이렇게 설명하셨다. `나는 이미 내 성읍에서부터 형벌을 내리기 시작하였다. 그런데 너희가 무사하게 넘어갈 수 있을 것으로 생각하였느냐? 어림도 없다. 너희에게도 똑같은 벌이 내린다. 내가 전쟁을 일으켜 지상의 거주자들이 모조리 칼에 찔려 죽게 하겠다. 이것은 온 세상의 주인인 나 여호와의 말이다.' 
25	30	[세상의 심판주이신 하나님] 여호와께서 계속 예레미야에게 말씀하셨다. `너는 또 세계 만민에게 다음과 같이 예언하여 깨우쳐 주어라. `주님의 음성은 사자가 포효하는 소리처럼 높은 곳에서 울려 나오고, 그분의 거룩한 처소에서 천둥 소리처럼 퍼져 나온다. 주님의 음성은 포도를 밟는 자들의 환호성처럼 온 나라에 울려 퍼질 것이다. 
25	31	그분의 음성은 땅 끝까지 퍼져 세계 만민에게 다 들릴 것이다. 주께서는 세계의 모든 백성을 심판하시기 때문이다. 인간이라면 누구나 주께서 심판대 앞에 세워 놓고, 그들의 책임을 추궁하실 것이다. 여기서 죄인으로 판명되는 자들은 주께서 모조리 칼날에 넘겨 주실 것이다.' 
25	32	온 세상의 주인이신 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `그때에는 땅끝에서 무서운 폭풍이 일어날 것이다. 그러면 엄청난 재앙이 모든 민족들 중에 퍼져 나갈 것이다.' 
25	33	그때에는 주께서 쳐죽인 자들의 시체가 세상 어디에나 널려 있을 것이나 그들을 위하여 울 사람도 없고 그들을 모아다가 묻어 줄 사람도 없을 것이다. 이렇게 세계의 모든 사람이 죽으면 그들이 죽은 자리에서 썩어 대지의 거름이 되고 말 것이다. 
25	34	그러므로 세계 만방의 지도자들아, 너희는 통곡하며 울부짖어라. 백성을 다스리는 집권자들아, 너희는 몸부림을 치면서 땅바닥에 뒹굴어라. 이제는 너희가 도살되는 짐승처럼 죽을 차례가 되었다. 주께서 내가 직접 나가서 너희를 때려 부수면 너희가 흩어지고 쓰러져서 죽게 될 것이다. 그러면 너희가 마치 커다란 항아리처럼 깨질 것이다. 
25	35	세계 만민의 목자들에게는 도피처도 없다. 그들이 이 세계에서 빠져 나가 목숨을 건질 곳은 없다. 
25	36	내게는 이미 그들의 울부짖는 소리가 들려 온다. 그들은 이미 신음하며 몸부림 치고 있다. 그들이 치던 양 떼를 여호와께서 모조리 잡아 죽이셨기 때문이다. 
25	37	주님의 불타는 분노의 입김이 푸른 초원을 말갛게 살라 없애고, 평화로운 목장 위에 죽음의 정적을 덮어놓으셨다. 
25	38	진실로 주께서 숲속에서 뛰어나오는 사자처럼 포효하며 일어나셨다. 주께서 무서운 분노를 폭발하시며 온 땅에 칼을 몰아오시기 때문에 세상의 모든 나라가 황무지로 바뀌어 버렸다.