35	1	[레갑 족속의 모범] 요시야의 아들 여호야김왕이 유다를 다스리던 때에 여호와께서 예레미야에게 이런 말씀을 하셨다. 
35	2	`너는 레갑 집안의 어른들을 찾아가서 그들을 초대하여 성전의 어느 방에 데려다 놓아라. 그러고 나서 너는 그들에게 포도주를 대접하며 자유롭게 마시도록 권유하여라.' 
35	3	그래서 예레미야가 그 당시 레갑 족속의 지도자였던 야아사냐를 찾아갔다. 그는 하바시냐의 손자요 예레미야의 아들이었다. 그는 예언자 예레미야의 초대를 받아들여 자기의 모든 형제와 아들들은 물론 레갑 집안의 모든 후손을 데리고 
35	4	성전으로 왔다. 예레미야는 그들을 예언자 하난의 제자들이 사용하는 방으로 안내하였다. 하난은 익다랴의 아들이였다. 그 방은 고관들의 방 곁에 있었고, 살룸의 아들로서 성전의 문을 지키던 마아세야의 방 위에 있었다. 
35	5	그 방에서 예레미야는 레갑 족속의 사람들에게 포도주가 가득 찬 술병을 내놓고 잔을 건네 주며 마시기를 권하였다. 
35	6	그러나 레갑의 후손들은 모두 이렇게 대답하였다. `우리는 포도주를 전혀 마시지 않습니다. 우리의 조상 레갑의 아들 요나답께서 우리에게 이런 명령을 주셨기 때문입니다. `너희는 절대로 포도주를 마시지 말아라. 너희는 물론 너희 후손들도 영영 포도주를 마시지 말아라. 
35	7	너희는 집을 짓고 어느 곳에 정착하지도 말고 농토를 차지하여 곡식의 씨를 뿌리지도 말고 포도원을 만들어 포도나무를 심거나 포도원을 소유하지도 말아라. 너희는 언제나 사막의 유목민으로서 천막을 치고 살아라. 그러면 너희가 이 땅에서 오래 살수 있을 것이다.' 
35	8	그래서 우리는 우리 조상의 이 교훈을 언제나 철저하게 지켜 왔습니다. 우리는 물론 우리의 아내와 아들과 딸들도 포도주를 마시지 않습니다. 
35	9	우리는 지금까지 집을 지은 일이 한 번도 없으며 그저 천막에 살고 있습니다. 우리에게는 포도원도 없고 농토도 없고 심지어 곡식의 씨앗도 없습니다. 우리는 우리의 조상 요나답께서 우리에게 명령하신 모든 것들을 정확하게 엄수하고 있습니다. 
35	10	(9절과 같음) 
35	11	그런데 지금 바벨론 군대가 이 땅으로 쳐들어왔습니다. 그래서 우리는 어쩔 수 없이 느부갓네살의 바벨론 군대와 수리아 군대를 피하여 예루살렘성으로 대피하게 되었습니다. 바로 그런 이유로 저희가 지금 여기 예루살렘에 들어와 있는 것입니다.' 
35	12	여기서 주님의 지시가 다시 예레미야에게 내려졌다. 
35	13	`너는 가서 유다 백성과 예루살렘 주민들에게 이렇게 전하여라. `온 세상의 주인이신 이스라엘의 하나님께서 말씀하셨다. 너희가 이제는 마음을 돌이켜 내 말을 듣지 않겠느냐? 
35	14	레갑의 아들 요나답이 자기의 후손들에게 명령한 것은 그대로 엄수되고 있다. 그가 후손들에게 포도주를 마시지 말라고 명령하자 그들은 오늘날까지 전혀 포도주를 마시지 않는다. 그들은 인간의 명령이지만 자기 조상의 명령을 철저히 엄수하였다. 그런데 나는 온 세상의 주인으로서 너희에게 반복하여 권면하고 이스라엘의 하나님으로서 너희가 해야 할 일들을 계속 가르쳐 주었으나 너희는 내 말을 전혀 듣지 않았다. 
35	15	나는 내 종 예언자들을 끊임없이 너희에게 보내어 너희의 나쁜 행실을 버리고 악한 길에서 돌아서라고 하였다. 세상 권력과 육체의 쾌락을 위하여 섬기는 이방의 신들을 그만 쫓아다니고 그런 우상들에게 제물도 바치지 말라고 하였다. 그래야 너희와 너희 조상들에게 준 이 땅에서 너희가 오래오래 살 수 있을 것이라고 하였다. 그러나 너희는 내 말을 듣지 않았다. 
35	16	요나답의 후손들은 자기 조상의 명령을 그토록 엄수하는데 내 백성은 자기 하나님의 명령도 따르지 않았다. 
35	17	그러므로 내가 이제 유다 백성과 예루살렘 주민들에게 예고하였던 모든 재앙을 그대로 그들에게 내리겠다. 나는 너희가 해야 할 일을 가르쳐 주었으나 너희는 들은 적이 없다. 나는 너희를 불렀으나 너희가 대답한 적이 없다. 이것은 내가 온 세상의 주인으로서 너희를 책망하는 말이며 이스라엘의 하나님으로서 내 백성인 너희를 가르치는 말이다.' 
35	18	그러고 나서 예레미야는 레갑 지파의 후손들에게 말하였다. `온 세상의 주인이신 이스라엘의 하나님께서 말씀하셨다. `너희는 인간의 교훈이나마 너희의 조상 요나답의 교훈을 그대로 엄수하고 너희에게 명령한 것들을 모두 오늘날까지 그대로 실천하였다. 
35	19	그러므로 레갑의 아들 요나답의 후손들에게는 그 조상의 교훈을 충실히 지키는 자들이 끊어지지 않을 것이며, 그들은 언제나 나의 충실한 증인 노릇을 하게 될 것이다. 이것은 내가 이스라엘의 하나님으로서 하는 말이다.'