17	1	[죄악과 형벌] 여호와께서 말씀하셨다. `유다 백성아, 네 죄는 네 마음 판 위에도 철필로 기록되어 있고, 네가 온 나라에 우상들을 위하여 세워 놓은 그 모든 제단의 뿔에도 금강석 촉으로 새겨져 있다. 
17	2	네가 항상 돌아보며 섬기는 것은 이 나라의 모든 산과 언덕들 위에 세워 놓은 그 푸른 나무 밑의 제단과 목상들이다. 너는 온갖 우상을 위하여 만들어 바친 그런 것들이 마치 네 자식이라도 되는 듯이 아끼며 돌아보고 있다. 
17	3	그러므로 내가 네 모든 재산과 산당들을 원수들의 손에 넘겨 주어 약탈을 당하도록 하겠다. 네가 이 나라의 어디에서나 우상을 섬기며 더러운 짓을 하였기 때문에 그런 형벌을 받는 것이다. 
17	4	나는 네게 이 땅을 주어 영원히 차지하고 평안하게 살도록 하였으나 너는 이 땅을 더럽히며 죄를 지었다. 그러므로 너는 마땅히 이 땅을 떠나야 한다. 이제는 너도 모르던 먼 땅으로 끌려가서 원수들을 섬기는 노예가 되어야 한다. 네가 나의 분노를 건드려서 불꽃처럼 타오르게 하였으니 이 불꽃이 꺼지지 않고 끝없이 타면서 너를 태울 것이다.' 
17	5	[거짓된 안전과 참된 안전] 여호와께서 말씀하셨다. `나를 버리고 떠나가서 인간의 도움으로 나를 대신하고, 잠시 있다가 사라지는 인간의 도움을 의지하는 자는 저주를 받은 인간이다. 
17	6	그런 인간은 사람도 살 수 없이 외롭고 거친 땅, 돌덩이만 쌓여 있는 광야와 모래 바람만 휘몰아치는 광야에서 볼품도 없이 가시덩굴만 내뻗치는 한그루의 관목과 같다. 그는 언제까지나 좋은 일을 보지 못하고 행운을 얻지 못할 것이다. 
17	7	그러나 나 여호와만을 의지하는 자에게는 틀림없이 좋은 때가 온다. 그에게는 분명히 복받을 때가 온다. 
17	8	그는 물댄 동산에서 자라는 과일나무와 같다. 아무리 가물어도 그는 수로를 향하여 뿌리를 내뻗을 수가 있다. 그는 길고 지루한 가뭄도 무섭지 않고 여름철의 뙤약볕도 두렵지 않다. 그 나무의 잎사귀는 언제나 푸르고 싱싱하다. 오랫동안 비가 내리지 않아도 그에게는 전혀 고통스러울 것이 없고 여전히 열매를 맺으며 무성할 것이다.' 
17	9	여호와께서 인간의 본성에 대하여 말씀하셨다. `인간의 마음보다 더 간사하고 그 깊이를 알 수 없는 것이 없다. 인간의 마음은 거짓과 재앙으로 가득 차 있다. 누가 그것을 투시할 수 있겠는가? 
17	10	인간의 속마음을 들여다 보는 자는 바로 나 여호와이다! 인간이 아무리 깊은 소원을 품더라도 나는 이미 그것을 알고 있다. 사람이 행동한 것에 따라 그대로 갚아 주는 자가 바로 나 여호와이다. 
17	11	부정한 방법으로 재산을 쌓는 사람은 다른 새가 낳은 알을 품었다가 새끼들이 도망가는 꼴을 보는 자고새와 같아질 것이다. 그는 인생의 가장 좋은 시절에 모든 재산을 내주게 되고 말년에는 빈손으로 죽어 갈 것이다.' 
17	12	[영광스러운 재산, 시온] 예레미야가 주께 찬양하였다. `이스라엘의 영광스러운 보좌, 옛날부터 온 세상 위에 드높이 치솟은 보좌는 바로 우리의 성소가 있는 시온산입니다. 
17	13	주님, 당신만이 이스라엘의 희망이십니다. 당신을 버리는 자들은 모두 수치를 당하며 멸망할 것입니다. 그들은 땅바닥에 쓴 이름과 같이 소멸할 것입니다. 그들은 생수의 근원이신 주님을 떠나간 자들이기 때문입니다. 
17	14	[예레미야의 구원 호소] 여호와여, 제가 다시 건강해지도록 제 병을 고쳐 주소서. 저를 다시 한번 살려 내주소서. 그러면 제가 주님의 도움으로 살아나겠습니다. 제가 의지하는 분은 주님밖에 없습니다. 
17	15	사람들이 지금 저를 향하여 외치는 소리를 들어 보소서. `여호와께서 심판을 내리신다는 말씀이 도대체 우리와 무슨 상관이 있느냐? 예언이란 맞아야 할 것이 아니냐?' 
17	16	그러나 주님, 제가 제멋대로 예언하지 않은 것을 주께서 아시지 않습니까? 오직 주께서 명령하시는 대로 저는 거절하지 않고 전하였습니다. 그 말씀이 어서 속히 이루어져서 이 백성에게 재앙이 임하도록 바란 적도 없고 그 재앙의 날을 재촉한 일도 없습니다. 제가 말한 것은 모두 주님의 면전에 그대로 있으며 이미 주께서 정확하게 아시고 계십니다. 
17	17	이 땅에 재앙이 임해도, 주님은 나의 피난처이시니 지금 저를 근심과 공포 속에 몰아넣지 마소서. 
17	18	제 목숨을 노리는 모든 사람에게 수치를 당하게 하시고 저는 이 수치를 면하게 하소서. 그들은 놀라서 간담이 서늘하게 하시고 저는 놀라거나 당황하지 않게 하소서. 그들이 형벌받을 짓들을 하였으니 이제는 그들에게 재앙의 날이 덮치게 하시고 마땅히 받아야 할 형벌을 전부 다 받게 하소서' 
17	19	[안식일은 주님의 날이다] 여호와께서 내게 명령을 내리셨다. `너는 유다의 왕들이 출입하는 민족문과 예루살렘의 모든 성문에 서서 
17	20	다음과 같이 외쳐라. `이 성문으로 출입하는 유다의 왕들과 유다의 모든 백성과 예루살렘의 주민들아, 너희는 여호와의 말씀을 들어라. 
17	21	여호와께서 이렇게 말씀하셨다. 너희 생명이 귀하고 아깝거든 안식일에는 어떠할 짐도 예루살렘의 성문 안으로 실어 나르지 말아라! 
17	22	본래 안식일에는 아무 것도 집 밖으로 운반하지 못하게 되어 있다. 이날에는 무슨 일도 못하게 되어 있다. 이날은 오직 내게 속한 날로 너희가 하루를 보내야 한다. 내가 이미 너희 조상들에게 그와 같이 명령하였다. 
17	23	그런데도 그들은 내 말을 듣지 않고 그렇게 명령하는 나까지 무시하였다. 오히려 자기들의 완고한 고집만 내세우고 언제나 나의 명령을 준수하라는 말을 거부하였다. 
17	24	그러나 너희는 조상들의 나쁜 행실을 본받지 말아라. 너희는 이제 내 말에 순종하여 안식일에는 짐을 싣고 이 성문안으로 들어오지 않도록 하고 모든 일을 쉬면서 나의 특별한 날로만 하루를 보내어라. 
17	25	그러면 앞으로 다윗의 가문에서 위대한 왕들이 태어나서 병거와 군마를 탄 대신들을 거느리고 이 모든 성문으로 출입할 것이다. 물론 유다 백성과 예루살렘 주민들도 끊임없이 이 성문들로 출입하여 이 도성에 언제까지나 많은 사람들이 살 것이다. 
17	26	앞으로는 유다의 모든 성읍에 사는 사람들과 예루살렘 주변의 마을 사람들과 베냐민 땅의 주민들과, 야산지대와 산악지대와 남녘의 초원에 사는 사람들이 이 성문들을 통과하여 성전으로 올라가서 번제물과 화목제물과 곡식예물과 유향과 감사제물을 여호와께 바칠 것이다. 
17	27	그러나 너희가 내 말을 듣지 않고 안식일을 여느 날과 마찬가지로 여기고 살며, 그날에도 짐을 싣고 이 성문으로 드나들면 내가 이 모든 성문에 불을 지르겠다. 그 불은 아무도 끌 수가 없어서 예루살렘의 왕궁까지 모조리 삼켜 버릴 것이다.'