18	1	[토기장이의 비유] 여호와께서 내게 이렇게 말씀하셨다. 
18	2	`너는 지금 토기장이의 집으로 가거라. 그러면 내가 네게 전하는 말을 거기서 듣게 될 것이다.' 
18	3	그래서 내가 토기장이의 집으로 내려갔더니 토기장이가 마침 질그릇을 만드는 물레 위에 앉아서 진흙으로 그릇을 만들고 있었다. 
18	4	그런데 방금 만들던 그릇이 찌그러지자 그는 그 진흙으로 자기 마음대로 다른 그릇을 만들었다. 그것은 완전히 토기장이가 그 진흙으로 어떤 그릇을 만들면 더 좋겠다고 생각하는 것에 달려 있었다. 
18	5	바로 이때에 여호와께서 내게 말씀하셨다. 
18	6	`이스라엘 사람들아, 내가 너희를 이 진흙덩이와 똑같이 다를 수가 없겠느냐? 진흙덩이가 토기장이의 손안에 있듯이 너희도 내 손안에 있다! 
18	7	내가 어떤 민족이나 나라를 뽑아내거나 멸망시키겠다고 말하였다고 하자, 
18	8	그렇더라도 그 백성이 자신의 행실을 고치고 더 이상 악한 짓을 하지 않는다면 나도 그들에게 내리기로 작정하였던 재앙까지 취소할 것이다. 
18	9	또는 내가 어떤 민족이나 나라를 세우고 튼튼히 심어 놓겠다고 말하였다고 하자, 
18	10	그렇더라도 그 백성이 내 마음에 아픈 짓만을 하고 내 말을 전혀 듣지 않는다면 내가 비록 그들에게 번영과 행복을 약속했을지라도 누리지 못하게 할 것이다. 
18	11	너는 이제 유다 백성과 예루살렘의 모든 시민에게 분명히 알려 주어라. `여호와께서 너희에게 전하신 말씀이다. 나는 지금 너희를 칠 계획도 마련하였고, 이미 너희에게 내릴 재앙도 준비하여 놓았다. 나는 이미 토기장이와 같이 재앙을 준비하며 물레를 돌리고 있다. 그러나 너희가 속히 인생길을 바꾸어 내게로 돌아오며 행실을 고치기만 하면 내가 준비하던 재앙의 진흙덩이로 번영과 행복을 만들어 주겠다.' 
18	12	그렇더라도 그들은 이렇게 대답할 것이다. `저 소리를 들어 보아야 별 소용도 없다. 우리는 각자의 계획과 생각대로 살아갈 것이다. 아무리 악하고 완고한 행동이더라도 우리에게 좋으면 그만이 아닌가' 
18	13	[어처구니없는 반역] 여호와께서 다시 말씀하셨다. `도대체 그토록 멍청하고 어처구니없는 짓을 하는 백성이 세계 어디에 있는지 너희는 만백성에게 물어 보아라. 도대체 그런 소문이라도 언제 어디서 들어 본 사람이 있느냐? 이스라엘 백성이 저지른 일은 도무지 믿을 수도 없고 순전히 반역하는 행위가 되었다. 
18	14	도대체 레바논산의 꼭대기에 쌓인 그 만년설이 녹아 내리며, 유브라데 강물이 밑바닥까지 말라 버리는 것을 언제 누가 경험이나 하겠느냐? 
18	15	그런데 내 백성은 그보다 더 엄청난 일을 저지르고 세계의 주인이며 자기들의 하나님이신 나마저 잊어버렸다. 그리고 이제는 신도 아닌 온갖 우상들에게 엎드려 절하며 제물을 살라 바치고 있다. 이제는 우상들에게 홀려서 탄탄대로인 자기들의 길에서도 허둥대다가 길도 없는 광야의 가시밭길로 들어서기 시작하였다. 
18	16	그래서 이 땅이 황폐해지고 지나다니는 사람마다 놀라며 무섭고 두려워서 머리까지 흔들게 된 것이다. 
18	17	나는 이 백성에게 원수들을 불러들여 온갖 검불과 쭉정이를 흩날려 버리는 거센 동풍처럼 그들을 모조리 이 땅에서 먼 곳으로 내쫓겠다. 내가 이 백성에게 재앙을 내리는 날에는 내가 그들에게 등을 돌리고 전혀 도와주지 않겠다.' 
18	18	[예레미야에 대한 암살 음모] 지금 사람들이 이렇게 수군거리고 있습니다. `당장 해치워 버리자! 예레미야 같은 자를 그냥 놔두면 안 된다. 그토록 거짓말이나 하고 다니는 자는 마땅히 죽여 없애야 한다. 그런 작자는 죽어도 우리에게 아쉬울 것이 없다. 제사장들은 우리에게 율법을 가르쳐 주고, 생활의 예지가 넘치는 현자들은 좋은 모략을 제공해 주며, 하나님의 말씀을 받아 전하는 예언자들은 말씀을 전해 주니 우리가 부족할 것이 무엇인가? 이제 우리는 그가 지껄이는 예언의 내용에는 신경을 쓰지 말고 그가 무슨 말을 하는가 두고 보다가 무슨 꼬투리를 잡아서 그를 옭아 매자' 
18	19	`주님, 그렇더라도 주께서는 제 호소를 들어주시고 저의 대적들이 떠드는 소리를 들어 보소서. 
18	20	도대체 선을 행하고도 악한 보복을 받아서야 되겠습니까? 나는 그들을 위하여 주께 분노를 거두어 달라고 호소하였으나 그들은 오히려 제 목숨을 노리면서 이미 구덩이를 파놓았습니다. 
18	21	그러니 그들의 자식들을 이제 굶주려서 죽게 하소서. 그들 자신도 원수의 손에 잡혀 죽어서 그들의 아내가 모두 자식도 없는 과부들이 되게 하소서. 늙은이들은 전염병에 걸려 죽고, 젊은 이들은 싸움터에 나가 죽게 하소서. 
18	22	그들의 평안한 집안으로 돌연히 약탈하는 군대들을 들여보내어 모든 집에서 `사람 죽는다!'는 아우성이 터져 나오게 하소서. 그들이 나를 바로 그렇게 죽이려고 하였기 때문입니다. 그들은 나를 파묻어 죽이려고 구덩이도 파놓았고 내 말을 옭아 채려고 온갖 올가미도 설치해 놓았습니다. 
18	23	주님, 그들이 무슨 계획을 세웠는지 주께서 아십니다. 그들은 나를 죽이기로 작정하였습니다. 이토록 무서운 범죄는 절대로 용서하지 마소서! 그들의 허물은 영영 사면하지 마소서. 오히려 그들이 주님 앞에서 거꾸러지게 하소서. 주께서 그들을 심판하러 오실 때에 그들의 온갖 죄악을 하나하나 캐물으시고 분노를 폭발하시면서 모조리 죽음으로 몰아 넣으소서'