23	1	[미래의 참된 위정자들] 여호와께서 말씀하셨다. `내 백성을 잘못 다스린 위정자들은 저주를 받아라. 내 백성의 지도자들은 양심도 없이 양 떼를 팔아먹거나 흩어 버린 목자들과 다를 것이 없다.' 
23	2	이런 위정자들에 대하여 이스라엘의 하나님께서 이렇게 말씀하셨다. `너희가 내 양 떼를 흩어 놓았다. 너희가 도둑 떼와 한패거리가 되어 양 떼를 팔아먹고 잡아먹다가 결국 삼지사방으로 흩어 놓고서도 그들을 다시 모아 살려 낼 길은 찾아보지도 않았다. 그러므로 이제는 내가 직접 그들을 둘러보고 다시 모으는 한편, 너희의 모든 악한 행실에 대해서는 하나하나 책임 추궁을 하겠다. 
23	3	그리고 전에는 내가 너희의 죄악 때문에 내 양 떼를 세계 만민 가운데 흩어 놓았지만 이제는 그들 중에서 남은 자들을 그 모든 나라에서 다시 모아 그들의 목장에 데려다 놓겠다. 그들은 거기서 다시 번창하여 큰 무리가 될 것이다. 
23	4	거기서는 내가 진심으로 양 떼를 돌보는 목자들만을 세워 놓겠다. 양 떼들이 더 이상 두려워하거나 무서워하지 않도록 잘 돌봐주는 목자들을 세워 주겠다. 목자들은 양 새끼 하나 잃어버리는 일이 없도록 양 떼를 돌봐줄 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 
23	5	여호와께서 말씀하셨다. `내가 다윗의 후손들 중에서 다윗의 이름을 다시 한 번 찬란하게 빛낼 사람을 불러내는 날이 다가오고 있다. 그는 이 땅에 법과 정의를 실현하여 총명하고 의롭게 다스리는 왕이 될 것이다. 
23	6	그때에는 유다 백성이 어떤 적국 앞에서도 안전하게 살 것이며, 이스라엘 백성이 평화롭게 살 것이다. 그때에 사람들은 그 의로운 왕의 이름을 ㄱ) 여호와 치드케누라고 부를 것이다.' (ㄱ. 현재의 왕 시드기야가 `나의 해방자는 여호와이시다'를 의미하면서도 유명무실하였기 때문에 대조되는 이름이다. `여호와 치드케누'(우리의 해방자는 여호와이시다)) 
23	7	그러므로 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `그날이 오면, 아무도 `이스라엘 백성을 애굽 땅에서 인도해 내신 여호와께서 분명히 살아 계심을 걸고 맹세한다.'라고 맹세하지 않고 
23	8	모두 이렇게 맹세할 것이다. `이스라엘 백성을 북녘 땅과 그들이 쫓겨 갔던 세상의 모든 나라에서 데려와 그들의 고향 산천에서 다시 살도록 해주신 여호와께서 분명히 살아 계심을 걸고 맹세한다.' 
23	9	[성직자들도 나을 것이 없다] 예언자들을 비롯하여 모든 성직자와 지도자들을 규탄하며 탄식하는 예레미야의 말씀이다. 온 세상의 주인이시며, 이스라엘의 거룩하신 하나님께서 내게 하신 말씀을 듣고서 나는 온몸이 떨리고, 내 심장이 터지는 것처럼 괴로우며, 포도주에 취한 사람처럼 정신이 몽롱해졌다. 
23	10	`이 나라에는 음행하는 자들이 가득 차 있다. 그런 것들 때문에 내가 항상 이 백성을 저주하고, 이 나라가 슬픔에 잠기도록 무서운 사건들을 일으켜 놓는다. 그런 것들 때문에 저 초원의 목장들도 메마르고 시들어 버렸다. 이 나라에서는 악한 것만을 생각하고 흉악한 짓을 하는 데에는 모두가 위대한 거물들이다. 그래서 이 나라의 힘은 모두 흉악한 곳에만 악용되고 있다. 
23	11	예언자나 제사장도 모두가 음흉하고 음란한 불한당들이다. 나는 그들이 바로 내 성전 안에서까지도 그토록 흉악하고 더러운 짓 하는 것을 목격하였다. 
23	12	그러므로 그들은 그토록 흉악하고 위험한 길을 가다가 미끌어지고 고꾸라져서 영영 일어나지 못할 것이다. 그들이 캄캄한 곳에서 넘어지면 서로 붙들고 넘어뜨리다가 마침내 모두 땅바닥에 쓰러져 죽을 것이다. 내가 이와 같이 그들에게 재앙을 내릴 그 형벌의 시각이 바로 지금 오고 있다.' 
23	13	[음란하고 흉악한 예언자들] 주께서 말씀하셨다. `나는 이미 사마리아의 예언자들에게서 지긋지긋한 꼴을 당할만큼 당하였다. 그들은 바알이라는 우상의 이름으로 예언하면서 내 백성 이스라엘을 그릇된 길로 인도하였다. 
23	14	그러나 나는 이제 예루살렘의 예언자들에게서 가장 무서운 짓들을 보게 되었다. 그들은 모조리 간통하는 것들이며 거짓말도 잘하고 속이기도 잘한다. 그들은 비양심적으로 살아가는 다른 사람들의 흉악한 생활방식마저 옹호해 주기 때문에, 아무도 자기 생활을 고쳐야 겠다고 생각하지 않게 되었다. 이런 예언자들은 네가 보기에 소돔 사람들과 똑같이 타락한 것들이며, 지금 예루살렘 주민들은 고모라 사람들과 똑같이 음란한 것들이다.' 
23	15	그러므로 온 세상의 주인이신 여호와께서 예루살렘의 이러한 예언자들에 대하여 이렇게 말씀하셨다. `내가 그들에게 쓰디쓴 음식을 먹이고 사약을 마시도록 하겠다. 그들에게서 이 나라 전체를 망치는 전염병이 퍼져 나왔기 때문이다.' 
23	16	[거짓말쟁이 예언자들] 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. `너희는 지금 예언자들이 너희에게 하는 말을 따르지 말아라. 그들은 너희를 지금 바보로 취급하고 속이고 있다. 그들이 너희에게 주는 위로나 약속은 내게서 나온 것이 아니라 그들 자신의 허황된 생각에서 나온 것이다. 
23	17	내 책망과 경고를 무시하는 자들에게도 그들은 서슴없이 이런 약속을 선포해 준다. `주께서 말씀하셨습니다. 여러분의 앞날은 걱정 없을 것입니다.' 또 자기들의 완고하고 흉악한 생각에 따라 살아가는 사람들에게도 그들은 이렇게 감히 위로해 준다. `여러분은 불길한 일을 조금도 두려워하실 필요가 없습니다.' 
23	18	그러나 이러한 예언자들 중에서는 어느 누구도 이제까지 내 회의실에 들어와서 내 계획을 들어 본 적이 없다. 내가 하려고 계획한 일을 아는 예언자는 하나도 없다.' 
23	19	여호와의 분노가 폭풍처럼 터져 나와 모든 죄인을 유린하고, 모든 것을 남김없이 파괴할 것이다. 
23	20	그 분노가 터지기만 하면, 여호와께서 계획하신 모든 일을 남김없이 수행하여 완성할 때까지 그 기세가 수그러 들지 않을 것이다. 너희가 그토록 무서운 주님의 분노를 체험하고 모든 것을 깨달아 알게 되었을 때에는 이미 돌이킬 수 없이 너무 늦을 것이다. 
23	21	거짓 예언자들에 대하여 주께서 이렇게 말씀하셨다. `나는 그런 예언자들을 선택하여 너희에게 보낸 적이 없다. 그러나 그들은 도주하는 짐승들처럼 스스로 뛰어나갔다. 나는 그들에게 아무런 부탁도 한 일이 없다. 그런데도 그들은 예언을 전하고 내가 시켜서 하는 말이라고 주장한다. 
23	22	그들이 내 회의실에 들어와서 내가 하는 말을 정말 들었다고 한다면 내 백성에게 들은 대로 전하여 내 백성을 악한 길과 악한 행동에서 돌아서게 하였을 것이다.' 
23	23	[알곡과 쭉정이를 구별하여라] 여호와께서 말씀하셨다. `나는 너희가 쉽게 찾을 수 있는 가까운 곳의 하나님이다. 나는 너희를 이용이나 하러 오는 먼 곳의 하나님이 아니다. 
23	24	내가 찾을 수 없이 깊은 곳에 숨을 수 있는 사람은 아무도 없다. 내가 가까이 있지 않는 곳이란 하늘과 땅의 어느 구석에도 없다.' 
23	25	여호와께서 거짓 예언자들에 대하여 다시 말씀하셨다. `이런 예언자들이 지껄이는 허튼 소리를 내가 다 들었다. 그들은 `내가 꿈을 꾸었다. 내가 꿈에 주님의 말씀을 들었다'고 주장함으로써 자기들이 주님의 말씀을 받아서 예언하는 자들이라고 사람들에게 선전하고 있다. 그러나 그들이 말하는 것은 모두 거짓말이며 속임수이다. 
23	26	이런 짓이 앞으로도 얼마나 더 계속될 것이냐? 거짓말을 퍼뜨리고 자기들의 머리 속에서 꾸며 낸 말들을 퍼뜨리는 그들은 도대체 무슨 속셈을 지니고 있느냐? 
23	27	그들이 온갖 꿈이야기를 퍼뜨리면서 서로 자랑할 때에, 그들은 언제나 내 백성으로 하여금 나를 잊어버리게 하려는 한가지 목표만을 추적하고 있다. 마치 그들의 조상들이 바알신에게 혹하여 따라다니다가 나를 잊어버렸던 것과 똑같이 되도록 내 백성을 그릇된 길로 인도해 가고 있다. 
23	28	꿈을 꾼 예언자는 자기의 꿈이야기만을 퍼뜨리며 다니더라도, 내 말을 들은 예언자는 충실히 내 말을 전하여라. 사람이란 어떤 경우에서든 알곡과 쭉정이를 구별할 수 있어야 한다. 
23	29	내 말을 알아내는 방법은 바로 이것이다. `내 말은 언제나 불처럼 무엇을 태운다. 내 말은 바위를 부수는 쇠망치와 같다.' 
23	30	그러므로 똑똑히 들어라. 이제 내가 나가서 이런 예언자들을 치겠다. 서로 다른 사람의 입에서 들은 대로 지껄이면서도 그것이 바로 네게서 받은 예언의 말이라고 주장하는 족속들을 내가 그냥 두지 않겠다. 
23	31	사실은 자기들이 하고 싶은 소리를 해놓고서도 그것이 바로 내가 시킨 말이라고 꾸며대는 것들을 이제는 내가 그냥 두지 않겠다. 
23	32	그런 자들은 꿈을 꾸었다고 자랑하며, 그런 꿈들은 모두 계시를 받은 것이라고 퍼뜨림으로써 내 백성을 그릇된 길로 이끌어 가고 있다. 그러나 그들이 내게서 받은 말은 전혀 없으며 내가 그들을 보낸 일도 없다. 그들은 이 백성에게 어떤 유익도 주지 못한다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 
23	33	[이 백성이 주님의 짐이다] 주께서 내게 말씀하셨다. `이 백성 가운데 어떤 예언자나 제사장이나 주민들이 네게 찾아와 ㄱ) `여호와께서 벌써 또 우리에게 무슨 짐을 지워 주셨느냐?'고 묻거든 너는 그들에게 이렇게 대답하여라. `여호와께서 말씀하시기를 너희가 바로 내게 지워진 짐이다. 나는 이제 곧 너희를 벗어 던져 버리겠다.' (ㄱ. 원문은 `주님의 짐(말씀)이 무엇이냐?'로서 말씀이 짐도 의미한다. 예레미야가 전하는 멸망의 예언을 짐스럽게 여긴 사람들의 말이다) 
23	34	예언자나 제사장이나 이 백성 가운데 어떤 사람이든지 `여호와가 우리에게 짐이 된다.'라고 말하면 내가 그 사람뿐만이 아니라 그의 온 집안에까지 형벌을 내리겠다.' 
23	35	그 대신에 너희는 이제부터 서로 `여호와께서 무슨 대답을 하셨느냐?' 또는 `여호와께서 무슨 말씀을 하셨느냐?'라고 물어보고 
23	36	여호와의 말씀은 언제나 우리에게 짐이 된다.'는 소리를 다시는 하지 말아라. 주님의 말씀을 그렇게 나쁜 의미로 바꾸어서 사용하는 사람이 또 있으면 그가 스스로 짐을 지는 꼴이 되고 말 것이다. 왜냐하면, 온 세상의 주인이시요, 살아 계신 우리의 하나님께서 전달하고자 하시는 좋은 의미의 단어를 악한 뜻으로 뒤집어 놓는 사람에게는 말씀이 정말 짐으로 바뀔 것이기 때문이다. 
23	37	그러므로 너희는 예언자에게도 `여호와께서 네게 무엇이라고 대답하셨느냐?' 또는 `여호와께서 무슨 말씀을 하셨느냐?' 라는 질문만을 하여라. 
23	38	여호와께서 이렇게 분명히 가르쳐 주셨는데도 불구하고 너희가 계속 `짐이 되는 여호와의 말씀'이라는 표현을 사용하면, 주께서 친히 그런 사람들을 짐과 같이 다루겠다고 말씀하셨다. 
23	39	`내가 너희를 지겨운 짐짝처럼 집어 던져서 내게서 멀리 떼어놓겠다. 그때에는 내가 너희 조상들과 너희에게 주었던 이 도성과 함께 너희를 내게서 멀리 집어 던지겠다. 
23	40	내가 너희를 이처럼 무서운 치욕에 빠뜨려 놓으면 그 수치가 영영 너희를 따라다닐 것이다. 사람들이 너희를 보고 비웃는 일이 영영 그치지 않을 것이다.'