1	1	[주제] 이 책에는 예언자 예레미야가 체험하고 선포한 내용이 수록되어 있다. 예레미야는 힐기야의 아들로서 베냐민 지파의 땅 아나돗이라는 마을에서 태어났는데 그곳은 제사장들만이 사는 마을이었다. 
1	2	여호와께서 그에게 맨 처음 말씀하신 때는 유다의 ㄱ) 요시야왕 13년이었다. (ㄱ. BC 627년에 해당된다) 
1	3	이 책에는 그때부터 계속 ㄴ) 40여 년 동안 여호와께서 예레미야에게 하신 말씀이 기록되어 있다. 곧 요시야의 나머지 통치기간과 여호아하스, 여호야김, 여호야긴, 시드기야의 시대를 지나 예루살렘 주민들이 유형지로 끌려가는 날까지 예레미야가 예언자로서 선포하고 체험한 사건들이 실려있다. 그 유다는 시드기야 11년 5월에 최후의 날을 맞았다. (ㄴ. BC 627-587년. 그후 애굽으로 내려가 거기서 죽었다.) 
1	4	[예레미야의 소명] 여호와께서 내게 다음과 같이 말씀하셨다. 
1	5	`내가 모태에서 너를 만들기 이전에 이미 나는 너와 할 일을 계획해 놓았었다. 네가 이 세상에 태어나기도 전에 나는 이미 너를 구별해 세계 만민을 위한 예언자로 선정해 놓았다.' 
1	6	그러나 나는 부당하다고 아뢰었다. `내 주 여호와여, 합당하지 않습니다. 저는 말할 줄도 모르고 아직 너무나 어린 사람입니다.' 
1	7	그러나 여호와께서는 이렇게 대답하셨다. `너는 아직 어리다고 말하지 말고 내가 보내는 곳이면 어디든지 가며, 내가 네게 시키는 말이면 무엇이든지 그대로 전하여라. 
1	8	내가 언제나 너와 함께 있으면서 너를 보호해 줄 것이니 너는 어떤 삶도 무서워하지 말아라. 내가 말하였으니 꼭 그대로 될 것이다.' 
1	9	그때에 여호와께서 손을 내밀어 내 입술을 만지시며 다음과 같이 말씀하셨다. `똑똑히 알아두어라. 내가 네 입에 나의 말을 담아주었다. 
1	10	오늘부터 네게 세계 만민과 세계 만국을 다스릴 권세를 주었으니 너는 내가 시키는 대로 그것들을 뽑아 내거나 무너뜨리고, 멸망시키거나 파괴하고, 세우거나 심어 놓아라.' 
1	11	[감복숭아가지와 끓는 물솥] 그런 다음에 여호와께서 내게 물으셨다. `네가 무엇을 보고 있느냐?' `감복숭아 가지입니다.' 
1	12	여호와께서 내게 설명해 주셨다. `네가 바로 보았다. 감복숭아 가지는 이른 봄에 맨 먼저 꽃이 피기 때문에 다른 나무들이 잠을 자는 겨울철에도 잠을 자지 않는 것처럼 보인다. 나도 마찬가지이다. 내가 네게 시킨 말이 그대로 성취되도록 자지 않고 깨어서 지켜 보겠다.' 
1	13	여호와께서 내게 다시 물으셨다. `네가 무엇을 보고 있느냐?' 내가 대답하였다. `끓는 물솥이 보입니다. 그 솥이 북쪽에서부터 나를 향하여 기울어지고 있습니다.' 
1	14	여호와께서 내게 또 설명해 주셨다. `네가 바로 보았다. 이 땅의 모든 주민에게 그런 식으로 북쪽에서부터 재앙이 내리덮친다. 
1	15	너는 내가 지금 일러주는 말을 똑똑히 들어라. 내가 북쪽에 사는 모든 민족을 불러들이겠다. 그러면 북방의 왕들이 몰려와서 예루살렘과 유다 나라에 있는 모든 성읍을 포위하고, 그 성벽의 사방에 제각기 자리를 잡고 공격할 것이다. 
1	16	그때에 내가 유다 사람들에게 형벌을 선포하고 그들이 범한 모든 죄악에 대하여 내가 직접 벌을 내리겠다. 왜냐하면 그들이 나를 버리고 떠나서 다른 신들에게 희생제물을 바쳤으며, 또 그들이 온갖 우상을 만들어 놓고 숭배하였기 때문이다. 
1	17	너는 이제 오직 용기를 내어 그들을 찾아가서 내가 네게 맡기는 말을 모두 그들에게 전하여라. 너는 절대로 그들 앞에서 무서워하지 말아라. 그렇지 않으면 네가 정말로 그들 앞에서 무서워 하도록 만들어 놓겠다. 
1	18	보라, 유다 나라 전체, 곧 그 나라의 왕들과 관리들과 제사장들과 백성 전체가 너를 반대할 것이다. 그러나 내가 네게 그들 모두를 이겨 낼 능력을 주겠다. 너는 그 모든 대적 앞에서 마치 완벽하게 요새화된 성읍처럼, 그리고 쇠기둥과 놋성벽처럼 견딜 수 있을 것이다. 그들이 너를 아무리 치고 공격한다 해도 내가 너와 함께 하여 너를 보호할 것이기 때문에 그들은 끝까지 너를 이기지 못할 것이다. 이 일은 나 여호와가 직접 책임을 지겠다.' 
1	19	(18절과 같음)