43	1	[경고를 뿌리치는 백성들] 예레미야가 주께 받은 모든 말씀을 유다의 남은 사람들에게 전하자 
43	2	호사야의 이들 아사랴와 가레아의 아들 요하난과 경망스럽고 반항적인 다른 사람들이 모두 예레미야에게 이렇게 주장하면서 대들었다. `당신은 사기꾼이오! 우리가 애굽으로 이주해서는 안 된다고 당신이 말한다면 그것은 당신이 우리의 하나님 여호와의 말씀을 받지 못하였다는 뜻이오. 
43	3	그대의 서기관 바룩이 그대를 선동하였기 때문에 그대가 우리를 죽을 길로 몰아넣는 소리를 하는 것이 아니오? 우리는 바룩의 속셈도 잘 알고 있소. 그는 우리를 갈대아 족속의 손아귀에 넘겨 주어 우리를 몰살시키거나 그들의 나라로 잡혀가게 할 속셈이오' 
43	4	[애굽 이주] 이와 같이 가레아의 아들 요하난과 군대 지휘관들과 온 백성이 유다 땅에 머물러 살라는 주님의 명령에 순종하지 않았다. 
43	5	요하난과 다른 장군들의 지휘하에 애굽으로 내려간 사람들은 바벨론 군대가 침입하였을 때에 이웃 나라들로 도피하였다가 전후에 다시 돌아온 유다의 남은 자들 전체, 
43	6	미스바에서 기브온까지 끌려갔다가 석방된 남자와 여자와 어린아이들, 유다 왕의 공주들, 느부갓네살의 위수 사령관 느부사라단이 미스바에 있는 그다랴에게 맡겨 놓았던 나머지 사람이었다. 그들은 예레미야와 그의 서기관 바룩도 강제로 함께 데려갔다. 
43	7	그들은 주님의 명령을 어기고 출발하여 애굽 국경지대의 다바네스에 이르렀다. 
43	8	[애굽도 피난처가 못 된다] 다바네스에서도 여호와께서 예레미야에게 다음과 같이 말씀하셨다. 
43	9	`너는 유다 사람들이 보는 앞에서 큰 돌을 몇 개 주워다가 다바네스의 시청 입구에 있는 광장의 땅속에 파묻어 놓아라. 
43	10	그리고 너는 그것을 본 사람들에게 전하여라. `온 세상의 주인이신 이스라엘의 하나님께서 너희에게 이렇게 전하셨다. 내가 내 종이 된 바벨론 왕 느부갓네살을 데려오겠다. 그러면 그가 이 돌들이 묻힌 땅위에 자기의 보좌를 세워 놓고 그 위에 자기의 화려한 천막을 펼칠 것이다. 
43	11	그가 와서 애굽을 치면 틀림없이 이 땅을 정복할 것이다. 그러면 애굽 백성이 모두 칼에 찔려 죽거나 전염병에 걸려 죽거나 포로로 잡혀갈 것이다. 이처럼 그들이 모두 자기에게 해당되는 죽임을 당할 것이다. 
43	12	내가 그를 시켜 애굽 백성을 죽일 때에 나는 애굽의 신전들에도 모조리 불을 질러 버리겠다. 그 신전의 우상들은 느부갓네살이 태우거나 전리품으로 끌어 갈 것이다. 그는 마치 목자가 자기 옷에서 더러운 이를 모조리 잡아 죽이듯이 애굽 땅을 샅샅이 뒤져 내어 온갖 우상들을 없앨 것이다. 그런 다음에 그는 반격을 받거나 손상을 입는 일이 전혀 없이 온전히 애굽땅을 떠나갈 것이다. 
43	13	그는 헬리오폴리스에 있는 태양신 라의 신전 돌기둥들도 깨뜨려 버리고 애굽의 신전들을 모조리 불태워 없앨 것이다.'