13	1	[예레미야의 허리띠 비유] 여호와께서 내게 말씀하셨다. `너는 가서 세마포로 만든 허리띠를 사서 네 허리에 띠고 그것이 물에 닿지 않도록 조심하여라.' 
13	2	그래서 나는 주께서 명령하신 대로 세마포로 만든 허리띠를 사서 띠고 다녔다. 
13	3	이렇게 얼마 지난 후에 주께서 다시 내게 말씀하셨다. 
13	4	`너는 그 허리띠를 들고 유브라데 강가로 가서 그것을 바위틈에 숨겨 놓아라.' 
13	5	이번에도 나는 주님의 명령대로 가서 행하였다. 
13	6	또 오랜 세월이 흐른 후에 주께서 내게 말씀하셨다. `너는 이제 다시 가서 유브라데 강가에 숨겨 두었던 허리띠를 꺼내어 오너라' 
13	7	나는 즉시 가서 전에 숨겨 두었던 곳에서 허리띠를 찾아내었다. 그러나 그 허리띠는 완전히 썩어 버려서 더 이상 아무짝에도 쓸모가 없었다. 
13	8	그러자 주께서 내게 가르쳐 주셨다. 
13	9	`나 여호와가 말한다. 유다와 예루살렘이 지금 자랑하며 의지하는 그 모든 권세와 영화를 이 허리띠와 같이 썩어 없어지도록 하겠다. 
13	10	이들은 자기들의 자랑에 도취되어 내 말 듣는 것을 거부할 정도로 악한 백성이 되었다. 이제는 자기들의 완고한 생각에 따라 엉뚱한 신들을 좇아 섬기며 그것들에게 제물을 살라 바치고 숭배하는 자들이 되었다. 그러므로 이 백성도 이 썩은 허리띠와 같이 더 이상 아무짝에도 쓸모없이 될 것이다. 
13	11	나 여호와가 말한다. 허리띠는 사람의 몸에 밀착되어 있을 때에만 주인의 몸을 단장하고 주인에게 필요한 것이 된다. 이처럼 나도 이스라엘과 유다를 내 몸의 장식품으로 삼고자 하였다. 곧 나를 영화롭게 하고 나의 명성을 선포해 주는 백성이 되기를 원하였다. 그러나 그들은 내 말을 듣지 않았다.' 
13	12	[술 항아리 비유] 여호와께서 내게 또 명령하셨다. `이 백성에게 전하여라. `주, 이스라엘의 하나님께서 말씀하신다. 포도주 항아리가 있는 것은 포도주를 퍼붓도록 있는 것이다.' 그러면 사람들이 네게 이렇게 대꾸할 것이다. `그게 무슨 신기한 소리냐? 포도주 항아리에 포도주를 퍼붓는 줄 누가 모르느냐' 
13	13	그러면 너는 그들에게 이렇게 대답하여라. `여호와께서 말씀하신다. 내가 이 땅에 사는 모든 사람을 포도주가 가득 찬 항아리들처럼 술꾼들이 되도록 하겠다. 다윗의 보좌에 앉은 왕들이나 제사장들이나 예언자들이나 예루살렘의 주민들이나 가릴 것 없이 이 땅의 모든 사람이 술 항아리와 같이 되도록 하겠다. 
13	14	그런 다음에 나는 이 백성을 모조리 술 항아리들처럼 무자비하게 깨뜨려 버리겠다. 그것도 항아리들끼리 서로 부딪혀서 깨어지듯이 아버지는 아들을 죽이고 아들은 아버지를 죽이도록 하겠다. 어떤 사람도 사정을 들어주거나 불쌍하게 여기는 일 없이 내가 무자비하게 모조리 멸절시켜 버리겠다.' 
13	15	[간절한 최후의 경고] 여호와께서 너희에게 말씀을 전하셨으니 너희는 그렇게 교만한 자세로 거만을 떨지 말고 겸손히 귀를 기울여라. 
13	16	너희는 어서 너희 하나님 여호와께 영광을 돌려라. 너희에게 어두운 밤이 와서, 너희가 캄캄한 산을 헤매며 발걸음을 옮길 때마다 걸려 넘어지기 전에 너희 하나님께로 돌아와 밝은 빛을 찾아라. 이때를 잃고 너희가 그토록 어두운 밤을 만나면, 너희가 아무리 새날이 밝아 빛이 오기를 고대하여도 주께서 빛을 죽음의 그림자로 바꾸어 놓으시고 빛으로 먹구름을 만들어 놓으셔서 끝없이 긴 밤이 너희 위에 덮쳐 올 것이다. 
13	17	너희가 이토록 간곡한 경고도 듣지를 않는다면 나는 다시 내 좁은 방에 숨어 남몰래 슬피 울며 멸망으로 치달려가는 너희의 교만을 탄식할 것이다. 주님의 백성이 포로가 되어 유형지로 끌려가기 때문에 내 두 눈에서는 쉴 새 없이 눈물이 흐를 것이다. 
13	18	[왕에게 전하는 포로 예고] 주께서 내게 말씀하셨다. `너는 ㄱ) 여호야긴왕과 그의 어머니 느후스다에게 이 명령을 전하여라. `너희는 보좌에서 내려와 평민의 자리에 앉아라. 너희가 자랑하는 그 왕관이 벌써 너희의 머리에서 떨어져 내렸다. (ㄱ. 여호야긴은 겨우 3개월을 통치하고 바벨론으로 끌려가서 37년 동안 포로로 있었다) 
13	19	유다 남부의 성읍들이 벌써 너희의 손에서 떨어져 나갔으며, 그곳을 되찾아 너희에게 돌려줄 사람은 아무도 없다. 이제는 온 유다 백성이 포로로 잡혀갈 것이다.' 
13	20	[몸이 더럽혀진 여인] 여호와께서 말씀하셨다. `예루살렘아, 네 앞에 무슨 일이 터졌는가를 똑똑히 보아라. 네 원수들이 북녘에서 밀어닥치고 있다. 네가 자랑하던 유다 땅의 모든 성읍은 이제 어떻게 되겠느냐? 너는 그 성읍들을 아름다운 양 떼와 같이 여겼으며 언제나 그 성읍들을 자랑하였다. 
13	21	그러나 이제는 내가 네 원수들을 끌어다가 너를 치게 하고, 바로 네가 친한 정부로 여겼던 남자들을 데려다가 너를 정복하도록 하면 네가 무슨 소리를 할 수 있겠느냐? 너는 그 고통을 견디지 못하여 마치 해산하는 여인처럼 몸부림을 치며 울부짖을 것이다. 
13	22	너는 견딜 수 없는 고통으로 `내가 어쩌다가 이토록 무서운 재앙을 당하게 되었을까?'라고 외치며 한탄할 것이다. 그러면 내가 이렇게 대답할 것이다. `네 정부들이 와서 네 옷을 강제로 벗기고 네 하체에 폭력을 쓰게 된 원인은 바로 네 죄악이 크기 때문이다.' 
13	23	도대체 흑인이 자신의 검은 피부를 바꾸거나 표범이 반점투성이의 자기 가죽을 바꿀 수가 있느냐? 그와 마찬가지로 너희도 죄악을 행하는 습관에 너무 깊이 젖어 있어서 선을 행할 수 있는 능력이 없다. 
13	24	그러므로 나는 이제 사막의 광풍에 흩날리는 검불이나 쭉정이처럼 너희를 삼지사방으로 흩어 버리겠다.' 
13	25	여호와께서 예루살렘 도성을 향하여 또 말씀하셨다. `예루살렘아, 네가 너를 쭉정이와 같이 다루겠다. 내가 직접 네게 이런 형벌을 내리는 것은, 네가 나를 버리고 떠나서 거짓 신들을 의지하였기 때문이다. 
13	26	그렇다, 내가 직접 네 부끄러운 곳이 드러나도록 네 옷자락을 네 얼굴에까지 치켜 올려 네 벌거벗은 몸을 모든 사람이 구경하도록 하겠다. 
13	27	네 간음하는 행위와 네 음탕한 웃음소리와 부끄러운 줄도 모르고 뻔뻔스럽게 내 앞에 나타나 나를 속이는 네 모든 거짓과 위선을 나는 이제 더 이상 참을 수가 없다. 그토록 나는 지치고 지쳤다. 네가 이 땅의 언덕들 위에 세워 놓은 신상들을 내가 다 알고 있다. 네가 언제까지 그런 짓들을 더할 작정이냐? 예루살렘아, 네가 그토록 더러운 행실에서 손을 뗄 수가 없으니 그 대가로 돌이킬 수 없이 무서운 형벌을 받을 것이다.'