27	1	[바벨론의 멍에를 메어라] ㄴ) 요시야의 아들 시드기야가 유다 왕이 되어 다스리기 시작하였을 때에 여호와께서 예레미야에게 이렇게 말씀하셨다. (ㄴ. BC 597년. 원문에는 여호야김) 
27	2	너는 나무를 잘라서 네 손으로 직접 여러개의 멍에를 깍아 만들고 밧줄을 달아라. 그것들을 네 목으로 직접 메어다가 
27	3	지금 유다 왕 시드기야를 만나기 위하여 예루살렘으로 찾아온 각 나라의 사신들에게 나누어 주어, 에돔과 모압과 암몬과 두로와 시돈 왕들에게 전하게 하여라. 
27	4	너는 그 사신들에게 멍에를 건네 주면서 이렇게 말하여라. `너희는 고국으로 돌아가 너희의 왕들에게 온 세상의 주인이신 이스라엘의 하나님께서 이렇게 말씀하셨다고 전하여라. 
27	5	나는 엄청난 힘과 뻗친 팔로 이 세상을 창조한 자요, 이 세상에 사는 사람과 짐승도 내가 만들어 놓았으므로 이 세상도 내가주고 싶은 사람에게 줄 수가 있다. 
27	6	이제 내가 지상의 모든 나라를 바벨론 왕 느부갓네살의 손에 넘겨 주고 그를 내 종으로 삼았다. 심지어 들짐승들까지도 내가 그의 손에 넘겨 주어 그를 섬기도록 하였다. 
27	7	그러므로 세계 만민은 이제 그를 섬겨야 한다. 그를 섬길 뿐 아니라 그의 아들과 손자까지 섬겨야 한다. 그러면 그의 나라도 멸망하고 그 자신도 망하는 때가 와서 그의 백성도 더 강한 백성과 왕들을 섬기게 될 것이다. 
27	8	그러나 지금은 바벨론이 세상을 지배하는 시대이다. 만약 어떤 백성이나 어떤 나라가 지금 느부갓네살왕을 섬기지 않고, 그가 메워 주는 멍에에 목을 굽히고 들어가지 않는다면 내가 바벨론 왕을 보내어 그 백성을 쳐없애겠다. 나는 그런 백성을 완전히 멸망시켜 버리도록 칼과 흉년과 전염병을 끊임없이 내보내겠다. 이것은 온 세상의 주인으로서 내가 하는 말이다. 
27	9	그러므로 너희는 다른 누구의 말도 듣지 말아라. 세상 어떤 사람의 말도 듣지 말아라. 너희를 기쁘게 하는 예언자들의 말도 듣지 말아라. 꿈이야기로 너희를 위로하는 사람들에게도 속지 말아라. 미래를 예언하는 점성가나 현인이나 철인들의 말도 듣지 말아라. 그들은 모두 너희에게 듣기 좋은 말만 하여 너희가 바벨론 왕에게 굴복하지 않아도 되는 것처럼 위로할 것이다. 
27	10	그러나 그들은 모조리 거짓말을 하는 자들이다. 너희가 그들의 거짓말에 속는다면 너희는 정말 무서운 형벌을 자초하여 고향땅에서 쫓겨날 것이다. 바로 내가 너희를 온 세상으로 쫓아내어 마침내 너희가 흩어진 곳에서 멸망하도록 하겠다. 
27	11	그러나 어느 백성이든지 바벨론 왕의 멍에에 목을 내밀고 그에게 자발적으로 굴복하면 내가 그들을 자신의 고향 땅에 그대로 남겨 두겠다. 그러면 그들은 고향 땅에 머무르며 여전히 농사지으며 살게 될 것이다. 이것은 온 세상의 주인으로서 내가 하는 말이다.' 
27	12	예레미야는 유다 왕 시드기야에게도 그와 똑같은 말을 전하였다. `주께서 말씀하셨습니다. `왕과 백성은 바벨론 왕의 멍에에 목을 내밀어라. 너희는 그와 그의 백성에게 굴복하여라. 그러면 너희가 살아남을 것이다. 
27	13	유다 왕아, 너는 무엇 때문에 그 멍에 대신에 칼과 흉년과 전염병을 자청하여 네 백성과 함께 멸망할 작정을 하느냐? 바벨론 왕에게 굴복하는 것을 거부하는 백성이면 어느 백성이든지 내가 온 세상의 주인으로서 그와 같은 재앙들을 끊임없이 퍼부어서 멸절시켜 버리겠다. 
27	14	그러므로 바벨론 왕에게 굴복하지 말라고 주장하는 예언자들의 소리를 듣지 말아라. 그들은 거짓말로 너희를 위로하여 너희를 멸망의 재난 속에 빠뜨리고 있다.' 
27	15	예레미야가 계속 시드기야왕에게 말하였다. `이 점에 대해서도 여호와께서는 분명히 이렇게 말씀하셨습니다. `나는 그런 예언자들을 너희에게 보낸 일이 없다. 그들이 내 이름으로 예언한다고 주장한다면 그들이 거짓말을 하고 있다는 것이다. 너희가 내 말은 듣지 않고 그런 자들의 듣기 좋은 소리에나 귀를 기울인다면 내가 너희를 이 땅에서 세계 각처로 내쫓겠다. 그러면 너희가 지금 너희에게 거짓으로 예언하는 사기꾼들과 함께 멸망할 것이다.' 
27	16	이어서 예레미야는 제사장들과 온 백성에게도 다음과 같이 말하였다. `여호와께서 여러분에게 이런 말씀을 전하셨습니다. `지금 너희의 예언자들은 듣기 좋은 소리만을 떠들고 있다. 바벨론 군인들이 약탈해 간 성전의 기구들도 곧 예루살렘으로 되돌아올 것이라고 너희에게 말하지만 그런 소리를 믿지 말아라. 
27	17	너희는 그런 소리를 듣지 말고 차라리 바벨론 왕에게 굴복하여라! 그러면 너희가 살아 남을 것이다. 너희가 왜 속기를 원하고 망하는 것을 좋아하느냐? 왜 이 도성이 잿더미로 바뀌어야 옳겠느냐? 
27	18	지금 너희에게 예언한다는 사람들이 정말 내 말을 위임받아 예언한다면 지금과 아주 딴판으로 행동해야 옳을 것이다. 오히려 그들은 온 세상의 주인인 내게 더 이상 재앙을 내리지 않도록 호소할 것이다. 오히려 그들은 지금 성전과 유다 왕궁과 예루살렘에 남아 있는 보물이 얼마 되지 않더라도 더 이상 바벨론에 빼앗기지 않게 해달라고 호소할 것이다. 
27	19	사실은 아직도 더 빼앗길 물건들이 있다. 성전과 왕궁의 놋쇠 기둥들과 성전의 거대한 놋쇠 물통과 급수 차량들과 아직도 이 도성에 남아 있는 여러 가지 기구들도 모조리 바벨론으로 실려 갈 것이다. 
27	20	이런 것들은 바벨론 왕 느부갓네살이 유다 왕 여호야긴을 잡아갈 때에 남겨 두었던 것들이다. 그때에는 그가 여호야김의 아들 여호야긴왕과 유다와 예루살렘 도성의 지도층에 있는 사람들만을 잡아갔었다.' 
27	21	그러나 온 세계의 주인이신 이스라엘의 하나님께서는 이렇게 말씀하셨습니다. `성전과 왕궁과 이 도성에 남아 있는 보물들도 
27	22	바벨론으로 실려 갈 것이다. 그것들은 내가 찾으러 갈 때까지 그곳에 그냥 있을 것이다. 그후에 내가 그것들을 다시 이곳으로 옮겨오겠다.'