4	1	이스라엘아, 네가 돌아오기를 원한다면 지금 네게로 돌아올 수 있다. 다만 네가 그 더러운 우상들을 떨쳐 버리기만 하면 네가 내게서 다시 평안을 얻을 것이다. 
4	2	또 네가 `여호와께서 살아 계심을 걸고' 맹세하고, 진실하고 정직하게 살아가면서 네가 맹세한 말을 스스로 충실하게 지켜 나간다면 다른 민족들도 네게서 복을 받아갈 수가 있고, 그들도 너로 인해 나를 알게 될 것이며 이 사실을 자랑스럽게 여길 것이다.' 
4	3	[묵은 땅을 갈아라] 너희는 똑똑히 들어라. 여호와께서 유다 백성과 예루살렘 주민들에게 다음과 같이 말씀하셨다. `너희는 엉겅퀴 속에 씨를 뿌리지 말고 묵은 땅을 완전히 갈아엎어라! 
4	4	너희는 내 마음에 들도록 할례를 받아라. 곧 너희 마음에 할례를 베풀어 너희와 나를 갈라 놓는 바로 그것을 제거하여라! 너희 마음에서 그 겉껍질을 잘라 내어라! 그렇지 않으면 내 분노가 너희에게 불길처럼 내리덮쳐서 너희를 모조리 태워 죽일 것이다. 그 불은 아무리 꺼도 소용이 없을 것이다! 너희가 너무도 흉악한 짓을 많이 저질렀기 때문이다!' 
4	5	[외적의 침략과 예언자] 유다 백성들아, 너희는 전국에 비상 나팔을 불고 유다와 예루살렘 사람들에게 목이 터지도록 외쳐서 알려라. `모두 모여서 피난하여라. 즉각 출발하여라. 어떤 성읍이든지 안전하게 요새화된 곳으로 들어가 숨어라. 
4	6	너희는 `시온으로 가는 길'이라는 도로 표지판을 세워라! 아무도 서서 지체하지 말고 전진하여라! 이미 북녘에서 원수가 밀려온다! 그 엄청난 군대를 주께서 몰아오신다! 무서운 전란이 밀어닥친다!' 
4	7	세계 만민을 집어삼키는 자가 이곳으로 출발하였다. 굴속에서 뛰쳐나오는 사자처럼 그가 이미 이곳을 향하여 오고 있다. 너희의 모든 성읍을 파괴하여 쓰레기더미로 만들고, 이 땅에서 사람의 씨를 말려 놓고, 너희를 모두 고향 땅에서 쫓아내려고 그가 달려오고 있다. 
4	8	그러므로 너희는 모두 상복을 입고 슬피 울며 `여호와께서 여전히 우리에게 분노를 쏟고 계십니다.'하며 탄식하여라. 
4	9	여호와께서 말씀하셨다. `그날이 오면 왕도 용기를 잃고 고관들도 정신을 못 차릴 것이다. 제사장들도 얼빠진 사람들이 되고 예언자들도 어찌 할 바를 모를 것이다. 
4	10	오히려 그들은 나만을 원망하며 `주여, 당신이 우리 백성과 예루살렘을 몽땅 속이셨습니다. 당신은 평화를 보장해 주신다고 약속하였으나 지금은 칼이 우리의 목덜미를 내리치고 있습니다.'라고 할 것이다. 
4	11	그러면 내가 이 백성과 예루살렘을 향하여 이렇게 대답하겠다. `저 황막한 사막에서 무서운 열풍이 소용돌이를 치면서 너희에게 불어 닥칠 것이다. 곡식을 드리도록 부는 바람도 아니요, 키질하기에 알맞은 바람도 아니다. 
4	12	그토록 엄청난 폭풍이 내 명령을 받고서 너희에게 불어 닥칠 것이다. 이제 내가 너희를 심판하고 형벌을 내리기로 작정하였다.' 
4	13	[피할 수 없는 형벌] 이제 너희는 탄식할 것이다. `저 무서운 군대를 보아라! 저 먹구름처럼 밀어닥치는 원수들을 보아라. 그 전차들은 밀려오는 폭풍과 같고, 그들의 군마들은 독수리보다도 더 빨리 달려온다. 이제 우리는 끝장이 났다. 이제 우리는 망하였다.' 
4	14	그러므로 예루살렘아, 네 마음 가득 찬 죄악을 씻어 내어라. 그러면 네가 이제라도 구원을 받을 것이다. 네가 언제까지 흉악한 생각만을 가득히 품고서 살아 갈 작정이냐? 
4	15	너희는 똑똑히 들어라. 북녘의 단 지방에서 이미 흉보가 들려 오고, 벌써 에브라임의 산지에서도 패전의 소식이 들려 온다. 
4	16	모든 전령이 한결같이 온 백성을 이렇게 깨우치고 있다. 너희는 예루살렘에 전달하여라. `먼 북녘에서 적군이 밀려온다. 그들은 유다의 모든 성읍을 향하여 전쟁을 선포하였다' 
4	17	적진은 이미 한조각 밭뙈기를 둘러싸듯이 유다와 예루살렘을 둘러싸고 있다. 이 군대는 바로 여호와께서 보내신 것이다. 그들이 주께 반항하고 순종하지 않았기 때문이다. 
4	18	너희 유다 사람들아, 너희의 더러운 행실이 이런 재앙을 불러들였다. 바로 너희의 죄악이 너희 자신을 이토록 비통한 고난속에 빠뜨린 것이다. 너희 마음이 더럽기 때문에 그 마음에서 나온 죄악의 열매가 이제는 너희 마음을 찢고 상하게 하는 칼이 되었다. 
4	19	[망국과 예언자의 고통] `주님, 제 오장육부가 뒤틀리는 이 통증을 보소서. 제 뱃속의 고통이 심하여 몸부림을 치지 않을 수가 없습니다. 제 심장이 어찌나 빨리 뛰는지 거의 파열해 버릴 것 같습니다. 폭발직전의 상태입니다. 그러므로 저는 더 이상 참고 견딜 수가 없습니다. 침묵을 지킬 수가 없습니다. 제 심령 속으로 비상 나팔 소리가 들려오고 전쟁의 아우성 소리가 들려 오기 때문입니다. 
4	20	어느 곳에서나 패전과 파멸의 소식만 들려 옵니다. 온 나라가 무너져 가고 있습니다. 저희의 장막집들이 순식간에 무너져 내리고, 저희가 치고 살던 천막이 눈 깜박할 사이에 갈기갈기 찢겨집니다. 
4	21	제가 아직도 얼마나 오래 저 원수들의 깃발을 바라보고, 저 지긋지긋한 원수들의 나팔 소리를 들어야 합니까! 
4	22	주께서 대답해 주셨다. `내 백성은 미련하고 고집만 세다. 그들은 모두가 내 뜻을 알지 못하고, 마치 깨닫지 못하는 어린아이들과 같다. 악한 짓 할 줄은 잘도 알지만 선한 일 할 줄은 전혀 모른다' 
4	23	[망국을 내다보는 예언자] 내가 온 땅을 바라보았더니 온전히 황막한 혼돈이었다. 내가 위로 하늘을 바라보아도 별 하나 빛나지 않았다. 
4	24	내가 산들을 건너다 보았더니 모든 산들이 진동하였고 모든 언덕들도 요동하였다. 
4	25	내가 지면에서 사람들을 찾아보았으나 한 사람도 보이지 않았다. 공중의 새들도 멀리 날아가고 없었다. 
4	26	내가 전에 비옥하던 땅을 둘러보았더니 그것도 이미 황막한 사막으로 변하였고 모든 성읍들도 쓰레기더미가 되어 있었다. 여호와의 분노가 작열할 때에 어느 것 하나 성하게 남은 것이 없었다. 
4	27	여호와께서 이렇게 말씀하셨기 때문이다. `내가 온 땅을 멸망시키면 이 나라가 온통 황무지로 바뀔 것이다' 
4	28	그렇게 되면 온 땅이 통곡하고 하늘도 슬퍼서 어두워질 것이다. 그러나 여호와께서는 한번 말씀하시면 절대로 취소하시는 법이 없다. 여호와께서 결심을 하셨으면 반드시 그대로 밀고 나가신다. 
4	29	[최후의 장면] 말을 타고 창을 던지는 군인들의 함성과 활을 쏘며 밀려드는 적진의 아우성 소리에 이 땅의 모든 주민들이 도망하여 굴속으로 기어 들어가 숨기도 하고, 숲속으로 들어가거나 바위틈으로 들어갔다. 모든 사람들이 성읍을 버리고 떠나 성읍마다 한사람도 보이지 않는다. 
4	30	그런데 예루살렘아, 네가 무엇을 하고 있느냐? 너는 이미 죽게 된 목숨인데, 아직도 네가 붉은 옷을 화려하게 차려 입고 온갖 보석으로 치장하고 눈까지 애교있게 그리고 꾸미느냐? 그런 것이 더 이상 네게 조금도 도움이 되지 않을 것이다. 네 정부들은 이제 네 음란한 모습에도 싫증이 나 있다. 그들은 이제 필요 없는 너를 죽여 없애려고 한다. 
4	31	첫 아이를 낳는 여인의 비명 소리와 같은 부르짖음이 내 귀에 들린다. 딸 시온이 몸부림 치는 소리, 예루살렘이 숨넘어가는 소리로 울부짖는 비명이다! 정신없이 허공으로 손을 내저으며 울부짖는 소리다. `사람 살려요! 살인자들이 몰려와서 사람 죽여요'