9	1	나는 맞아 죽고 칼에 찔려 죽은 내 백성을 위하여 밤이나 낮이나 울었으면 좋겠습니다. 제 머리는 오직 물주머니가 되고, 또 제 두 눈은 눈물의 샘이 되었으면 차라리 실컷 울기나 하겠습니다.' 
9	2	[사람이 살 수 없도록 타락하다] 내가 또 여호와께 탄식하는 기도를 드렸다. `저 막막한 사막에 나그네들이 쉬어 갈 곳이 있다면 저는 동족에게서 멀리 떠나겠습니다. 차라리 저는 동족을 버리고 싶습니다. 그들은 모조리 배신하는 무리들이요, 모두가 주님 앞에서 진실한 마음을 버리고 떠나 음행을 일삼고 있기 때문입니다.' 
9	3	여호와께서 내게 말씀하셨다. `그들의 혀는 언제라도 화살을 쏠 수 있도록 준비된 활과 같아서 이 세상에 판치는 것은 거짓말뿐이고 진실은 어느 구석에도 없다. 그들은 점점 더 흉악한 죄악을 범해 가고 있다. 그러면서도 내 말은 전혀 알아볼 생각도 하지 않는다. 
9	4	그러므로 너희는 친구를 조심하고 형제마저도 믿지 말아라. 형제가 사기꾼의 원형인 야곱보다도 나을 것이 없어서 너희도 분명히 형제에게 속을 것이다. 어떤 친구도 너희를 비방하며 돌아다니게 마련이니 친구와 형제를 믿지 말아라. 
9	5	그들은 서로 어떤 사람이든지 속이며 진실을 말하는 사람은 하나도 없다. 그들은 모두가 속이고 거짓말하는 데는 선수들이다. 그들은 모두가 너무 오랫동안 거짓과 죄악에 얽혀 있어서 더 이상 그 속에서 빠져 나올 수도 없는 신세들이 되었다. 
9	6	그래서 탄압과 폭행이 계속되고 거짓과 거짓이 꼬리를 물고 일어난다. 누구나 속이고 폭행을 행사하며 살아가기 때문에 나를 알려고 하는 사람은 아무도 없다.' 
9	7	그러므로 온 세상의 주인이신 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `금속이란 불속에 들어가야 녹아서 깨끗하게 되는 법이기 때문에 나도 내 백성을 불속에 집어넣어 녹여서 깨끗하게 하겠다. 내 백성을 깨끗하게 성별하기 위해서는 내가 달리 아무런 방법도 찾을 수가 없다. 
9	8	그들의 말은 독이 묻은 화살과 같아서 맞으면 직사하는 결과밖에는 없다. 모두가 서로 음흉한 생각을 품고서 말하기 때문에 겉으로 듣기에는 우정과 정성이 담긴 말들 같지만 그 말속에는 서로 옭아 잡으려는 올가미들이 숨어 있다. 
9	9	그런 백성을 내가 어떻게 나의 선민이라고 보호하겠느냐? 내가 어떻게 그들을 처벌하지 아니하며, 그들의 온갖 거짓과 죄악을 보복하지 않을 수가 있겠느냐?' 여호와께서 말씀하셨다. 
9	10	[유다와 예루살렘의 멸망] 나는 유다의 산들을 바라보며 눈물을 흘리고 초원의 목장들을 향하여 비가를 읊겠다. 그토록 아름답던 산야가 불에 타서 황무지로 변하였기 때문이다. 이제 그곳에는 지나다니는 사람도 하나 없고 양 떼의 울음 소리도 그쳐서 적막하다. 심지어 공중의 새 떼도 사라지고 들짐승들마저 달아나서 아무 것도 보이지 않는다. 
9	11	여호와께서 말씀하셨다. `나는 예루살렘도 돌무더기로 뒤엎어 놓아 여우들이나 우글거리게 하고 유다의 모든 성읍도 황무지로 바꾸어 놓아 더 이상 아무도 살 수 없도록 하겠다.' 
9	12	이 나라가 불에 타서 황무지로 바뀌었고 지나다니는 사람도 찾아볼 수가 없게 되었는데, 도대체 무슨 까닭으로 이 지경이 되었는가? 이런 비밀을 설명할 만한 현인이 어디에 있으며 어떤 예언자가 여호와의 계시를 받아 우리에게 가르쳐 줄 수가 있는가? 
9	13	이런 질문에 대하여 여호와께서 친히 대답해 주셨다. `나는 그들에게 인생의 살길을 가르쳐 주었으나 그들은 무시해 버렸으며 내가 예언자들을 보내어 끊임없이 경고하였으나 그 말도 듣지 않았다. 
9	14	오히려 그들은 자기들의 악하고 완고한 마음에서 생각나는 대로 행동하고 조상들에게서 배운 대로 바알신들을 쫓아다니며 섬겼다. 
9	15	그러므로 온 세상의 주인인 나 여호와가 이스라엘의 하나님으로서 이렇게 작정하였다. `내가 이 백성에게 독초를 먹이고, 독초로 만든 사약을 마시도록 하겠다. 
9	16	그들과 그 조상들도 알지 못하던 민족들 가운데로 그들을 흩어 버리고 그들이 한사람도 살아 남지 못할 때까지 계속 전쟁을 일으켜 그들을 치겠다.' 
9	17	너희는 이미 그 최후의 순간이 왔다는 것을 깨달아 알아라. 너희는 초상집에 다니며 울어 주는 여인들을 데려오너라. 사람이 죽었을 때에 어떻게 해야 하는지 가르쳐 줄 수 있는 사람들을 모두 데려다가 부탁하여라. 
9	18	`어서 속히 우리에게로 와서 우리 모두의 죽음을 구슬프게 노래하여 우리의 모든 눈에서 눈물이 쏟아지게 하여라!' 
9	19	내 동족아, 저 소리를 들어 보아라. 과연 시온산에서 이미 통곡하는 소리가 들려 온다. `슬프고 원통합니다. 어쩌다가 이렇게 망하였는지 우리는 알 수도 없습니다. 우리에게는 수치와 치욕만이 산처럼 몰려옵니다 집이란 집은 모조리 부서져 우리는 고국산천을 떠날 수밖에 없어졌습니다.' 
9	20	또 너희 여인들도 세계의 주인께서 무슨 말씀을 하셨는지 깨달아 알아라. 너희는 딸들에게도 조가를 불러 주어 가르치고 여인마다 서로 이런 만가를 가르쳐 주어라. 
9	21	창문마다 죽음이 넘어왔고, 어느 집도 빠짐없이 죽음으로 가득 찼다네. 골목마다 뛰어 놀던 우리 아이들 맞아죽고, 시장에 득실대던 우리 청년들 잡혀 죽고 묶여 가고 모두 없다네' 
9	22	여호와께서 또 이런 말씀을 전하도록 명령하셨다. `추수하는 사람이 곡식을 베어 놓고 지나가도 거두는 사람이 없으면 곡식단이 그냥 쓰러져 있는 것과 마찬가지로 사람들이 쓰러져 죽더라도 그 시체를 메어다가 묻을 사람이 하나도 없어 논밭 어디든지 사람의 시체가 거름더미처럼 널려 있을 것이다.' 
9	23	[무엇을 자랑할 수 있을까] 여호와께서 말씀하셨다. `똑똑한 사람도 자신의 똑똑함을 자랑하지 말고, 힘이 센 사람도 자신의 힘이 센 것을 자랑하지 말며, 부자도 자신의 부유함을 자랑하지 말아라. 
9	24	오직 자랑할 수 있는 사람은 나를 알 수 있을 정도로 총명하고, 또한 내가 원하는 것이 무엇인가를 아는 사람뿐이다. 내가 좋아하는 것들은 사랑과 법과 정의이기 때문에 내가 바로 그런 것들을 세상에 실현하는 자인 줄 깨달아 아는 사람은 자랑할 근거를 충분히 지닌 사람이다. 나는 이것을 깨닫고 이것만 자랑하는 사람을 좋아한다.' 
9	25	[할례받은 것이 무슨 소용이냐] 여호와께서 말씀하셨다. `육체적으로 포경에만 할례를 받은 자들에게 내가 형벌을 내릴 날이 온다. 
9	26	애굽, 유다, 에돔, 암몬, 모압 족속과 관자놀이의 머리카락을 말갛게 밀고 사막에 사는 모든 족속에게 내가 일일이 따지고 계산하여 형벌을 내리겠다. 이 족속은 모두 이스라엘 족속과 마찬가지로 그들의 마음에 할례를 받지 않았기 때문에 나는 그들을 모두 할례받지 못한 자들로 여기겠다'