19	1	[깨진 항아리의 상징] 여호와께서 예레미야에게 명령하셨다. `너는 옹기장수를 찾아가서 물 담는 항아리를 하나 사고 이 백성의 장로들 중에서 몇 사람, 제사장들 중에서 몇 사람을 골라 증인으로 세워 
19	2	그들을 데리고 질그릇 조각의 문을 통과하여 힌놈 골짜기로 내려가거라! 거기서 내가 네게 일러주는 말을 그들에게 선포하여라. 
19	3	`너희 유다 왕들과 예루살렘의 주민들아, 너희는 온 세상의 주인이신 이스라엘의 하나님께서 너희에게 전하는 말씀을 들어라. 내가 이곳에 재앙을 내리겠다. 그 재앙은 너무나 엄청나서 그 소식을 듣는 사람마다 귀가 아플 것이다. 
19	4	그들이 나를 버렸기 때문이다. 그들은 오히려 이곳을 온갖 외국 풍조로 가득히 채워 놓고, 다른 신들에게 바치는 온갖 제물로써 이곳을 더럽히고, 심지어 죄 없는 사람들의 피까지 흘리게 하여 나의 거룩한 땅을 망쳐 놓았다. 그토록 더러운 신들과 끔찍스러운 제사 방법은 그들의 조상들이나 유다 왕들은 물론 그들 자신도 전에는 전혀 모르던 것이었다. 
19	5	그런데 그들은 심지어 자기들이 낳은 자식들까지 불에 태워 바알신에게 제물로 바쳤다. 나는 그런 제물을 바치거나 제단을 쌓으라고 명령한 적도 없고 그런 요구는 생각해 본 적도 없다. 
19	6	그러므로 앞으로는 이곳을 더 이상 도벳이나 힌놈 골짜기라고 부르지 않고 살인의 골짜기라고 부르는 때가 올 것이다. 
19	7	내가 이곳에서 유다와 예루살렘 사람들의 계획을 모조리 수포로 돌리고 그들이 모조리 잔인한 원수들의 칼에 찔려 죽도록 하겠다. 나는 그들의 시체까지도 공중의 새떼와 땅의 짐승들에게 던져 주어 먹이로 삼겠다. 
19	8	내가 이 도성을 그토록 완전히 무너뜨려 지나가는 사람마다 놀라서 섬뜩한 마음으로 돌아가도록 하겠다. 
19	9	그때에는 무자비한 원수들이 이 도성을 포위하고 시민들을 죽음의 궁지로 몰아넣어서 도성 안에서 굶주리고 목마른 시민들이 서로 잡아먹으며 심지어 자식들까지 잡아먹는 부모가 생겨날 것이다.' 
19	10	그런 다음에 너는 네가 데리고 간 증인들이 보는 앞에서 네가 들고갔던 항아리를 깨뜨리며 
19	11	그들에게 이렇게 전하여라. `온 세계의 주인이신 여호와께서 너희에게 전하시는 말씀이다. 한번 깨지면 다시 주워 맞출 수 없는 질그릇을 깨뜨리듯이 내가 이 백성과 도성을 산산조각으로 깨뜨려 버리겠다. 그때에는 죽은 사람이 너무나 많아서 너희가 제단을 쌓아 놓은 도벳에까지 시체를 묻게 될 것이다. 딴 곳에는 더 이상 매장할 자리가 없기 때문이다. 
19	12	내가 예루살렘 도성과 그 주민들도 도벳과 똑같이 만들어 놓겠다. 이것은 나 여호와의 말이니 똑똑히 들어라! 
19	13	예루살렘의 모든 집과 유다의 왕들이 사는 집들도 모두 도벳과 똑같이 될 것이다. 이 모든 집의 지붕에서는 사람들이 하늘의 별을 섬기며 분향을 하고, 다른 신들을 위하여 전제를 따라 부었기 때문에 그 모든 집도 도벳이라는 장소와 똑같이 부정하게 되었다' 
19	14	[성전뜰에서 외치는 예언자] 예레미야가 여호와의 명령대로 도벳에 가서 말씀을 선포하고 돌아와서는 즉시 성전뜰로 들어가 온 백성에게 알렸다. 
19	15	`온 세상의 주인이신 이스라엘의 하나님께서 말씀하셨다. `내가 이제까지 예루살렘 도성과 그 둘레의 모든 성읍과 마을에 예고한 재앙을 이제 그대로 내리겠다. 그들이 언제나 목을 곧게 하고 내 말을 듣지 않았기 때문이다.'