14	1	[가뭄과 흉년의 재앙] 이것은 한발의 재난이 계속될 때에 여호와께서 예레미야에게 말씀하셨던 것을 기록한 내용이다. 
14	2	온 유다가 슬퍼하며 성읍마다 굶주려서 죽는 사람들로 가득 차 있고 온 나라의 사람들이 탄식하며 땅바닥에 엎드려 있다. 온 예루살렘이 살려 달라고 울부짖고 있다. 
14	3	부자들은 하인들에게 어디서라도 물을 길어 오라고 시켰지만 그들은 어떤 우물에서도 더이상 물을 구할 수가 없다. 그들은 빈그릇들만 들고서 다시 돌아오기가 부끄러워 얼굴을 가린다. 
14	4	농경지에서도 추수할 것이 없기 때문에 농부들도 부끄러워 얼굴을 가린다. 1년이 다 가도록 비 한 방울도 오지 않아 논바닥까지 갈라진 것을 바라보는 농부들마다 절망하고 탄식한다. 
14	5	방금 새끼를 낳은 암사슴마저도 더 이상 푸른 풀을 찾지 못해서 갓나온 새끼마저 내버리고 헤매며 울부짖는다. 
14	6	강인한 들나귀들도 목마름을 참지 못하여 검붉은 언덕 위에 서서 들개들처럼 헐떡인다. 더 이상 마실 물도 없고 뜯어먹을 풀도 없어서 들나귀의 눈까지도 까부라져 들어간다.' 
14	7	여기서 예레미야가 백성의 탄식을 여호와께 대언하였다. `주님, 비록 저희의 온갖 죄악이 저희를 규탄하고 저희는 마땅히 멸망해야 된다고 끝없이 불리한 증언을 하더라도 주님은 주님 자신의 성호와 영광을 위하여 저희를 살려 주소서. 저희는 진실로 너무나 자주 주님을 배반하고 떠나서 주님과 대항하며 범죄하였습니다. 
14	8	그러나 주님은 이스라엘의 유일한 소망이시요, 저희가 곤궁할 때에 저희를 살려 주실 분은 주님뿐이십니다. 그런데도 어찌하여 주님은 우리나라를 다른 나라와 똑같이 여기시며 하룻밤만 묵기 위하여 들른 나그네처럼 행동을 하십니까? 
14	9	어찌하여 주님이 저희를 살려내실 수 없는 것처럼 행동하시고, 기습을 당하여 어쩔 줄 모르고 두려워하는 용사같이 되셨습니까? 주님은 지금도 여전히 저희 가운데 계시는 이스라엘의 하나님이시요 저희는 주님의 백성이니 저희를 버리지 마소서' 
14	10	[동족을 위해 기도하지 말아라] 여호와께서는 이 백성에 대하여 내게 이런 대답을 주셨다. `그들은 나를 버리고 떠나서 자기들 마음대로 여러 신들을 좇아 섬겼다. 그들의 성격은 어디에 가만히 있을 수가 없다. 그런 것들을 나는 더 이상 참고 견딜 수가 없으며, 이런 고통을 더 이상 받을 수도 없다. 나는 이제 그들의 온갖 죄악을 더 이상 방관하거나 간과하지 않고, 그 죄악을 일일이 따져서 책임 추궁을 하겠다.' 
14	11	이 점에 대하여 여호와께서 내게 또 말씀하셨다. `이제는 너도 이 백성을 위하여 기도하지 말아라. 이 백성의 고통을 거두어 주도록 내게 더 이상 간청하지도 말아라. 
14	12	그들이 이제는 아무리 오랫동안 금식을 하고 기도를 해도 나는 더 이상 그들의 소리를 들어주지 않겠다. 그들이 아무리 많은 번제물과 곡식예물을 가져다 바쳐도 그것으로 내 마음을 바꾸어 놓을 수는 없다. 나는 이제 오직 전쟁과 기근과 전염병으로 그들을 전멸시키기로 작정하였다.' 
14	13	그래서 나는 이렇게 응답하였다. `참으로 슬픈 일입니다. 주님! 이런 책임은 모두 예언자들에게 있습니다. 이 나라의 예언자들이 이 백성에게 `이 나라에는 영원히 전쟁도 없고 기근의 재난도 없다. 주께서 이 나라와 이 도성을 언제나 지켜 주시겠다고 약속하셨다!'는 말로 예언하여 곧이듣게 만들었습니다.' 
14	14	그러나 여호와께서는 내게 이렇게 가르쳐 주셨다. `이런 예언자들은 거짓말을 전하는 자들이다. 그들이 나의 명령을 받고서 예언한다는 주장은 사실이 아니다. 나는 그들을 보내지도 않았고, 그들에게 무슨 말을 부탁한 일도 전혀 없다. 그들은 마음대로 예언과 환상을 고안해서 바로 내게서 받은 것처럼 거짓말을 한 것이다. 
14	15	그러므로 내가 이런 예언자들에게 무슨 형벌을 내릴 것인지 네게 일러주겠다. 그들은 내가 보내지도 않았는데 거짓말로 꾸며서 예언하고, 이 땅에는 전쟁과 기근이 없을 것이라는 거짓된 평안과 안정을 이 백성에게 심어 주었기 때문에 바로 그들 자신이 전쟁과 굶주림으로 죽을 것이다. 
14	16	또 이런 예언자들만 좋아하고 그들의 거짓말을 기쁘게 들었던 이 나라의 백성도 그들과 똑같은 형벌을 받을 것이다. 그들의 시체마저도 예루살렘의 온 거리에 널려 있을 것이며 그들의 아내와 자녀들도 모조리 그렇게 죽을 것이다. 그래서 아무도 그들을 묻어 줄 수가 없을 것이다. 그들이 모두 똑같이 내게 반항하고 범죄하였기 때문에 내가 그들을 똑같이 죽이는 형벌로 처벌하겠다.' 
14	17	[동족의 죄를 대신 고백하다] 여호와께서 내게 또 말씀하셨다. `민족의 멸망 앞에서 네가 얼마나 슬퍼하며 고통스러워하는가를 네 백성에게 알려라. 너는 백성을 향하여 이렇게 말하여라. `내 백성에게 무서운 재앙이 덮쳐 왔고, 내 백성이 고칠 수 없는 상처를 입었기 때문에 나는 밤낮 끊임없이 눈물을 흘리며 울고 언제까지나 그칠 수가 없다! 
14	18	내가 들녘으로 나가 보면 전쟁에서 죽은 젊은이들의 시체가 널려 있고, 내가 성읍으로 들어와 보면 오랫동안 굶어서 거의 다 죽어 가는 사람들이 곳곳에서 신음하고 있다. 제사장과 예언자들도 온 나라를 헤매면서 목숨이나 이어 갈 뿐 죽어 가는 민족 앞에서 속수무책이다.' 
14	19	예레미야가 민족을 대신하여 여호와께 여쭈었다. `주님, 주께서는 아주 주님의 땅 유다를 완전히 버리셨습니까? 주께서는 이제 시온이라면 지긋지긋해서 더 이상 고칠 수도 없이 치셨습니까? 그래도 모든 일이 다시 한 번 호전되어 제대로 돌아가기를 저희가 기대하였는데 좋은 일은 전혀 오지 않았습니다. 저희는 그래도 치유받기를 원하였는데 점점 더 병만 악화되었습니다. 
14	20	주님, 저희가 죄를 짓고 저희 조상들이 범죄한 것을 인정합니다. 저희의 모든 죄와 흉악함을 잘 압니다. 
14	21	그러나 이제 저희가 완전히 멸망하면 그것이 바로 주님의 영광과 성호에 문제가 됩니다. 주님 자신의 성호를 위하여 예루살렘 도성을 버리지는 마소서. 그곳은 주님의 영광스런 보좌를 모신 시온성이 아닙니까? 또 주께서 저희와 맺으신 계약도 기억하시고, 그것을 무효가 되게 하지 마소서. 
14	22	세상 천지에 주님과 같은 분이 어디에 계십니까? 세계 만민이 섬기는 신들 가운데 비라도 내릴 수 있는 신이 어디에 있습니까? 우리의 하나님은 여호와이십니다. 주께서 세계 만물을 창조하셨으니 주님만이 우리의 소망이십니다.'