4	1	[예루살렘이 망한 뒤] 아, 슬프다! 그리도 빛나던 금이 녹슬었구나. 그리도 환하던 순금이 빛을 잃어버렸구나. 성전을 떠받치고 있는 돌들은 길거리에 나뒹구는구나. 
4	2	시온에 살던 젊은이들 마치 금만큼이나 우리에게는 소중하였지만 이제는 흔하디 흔한 질그릇처럼 되어 버렸구나. 
4	3	여우도 그 새끼에게는 젖을 짜먹이건만 내 백성 이 딸들은 어찌 그리도 잔인해졌는고. 마치 광야에 돌아다니는 타조와 같이 되었구나. 
4	4	저들은 그 자식이 배곯아도 목말라해도 못본 체하는구나. 어린 자식들이 배고파 먹거리를 구걸하여도 누구 하나 거들떠 보는 이 없구나. 
4	5	한때는 산해진미 마음껏 먹던 자들도 이제는 배고파 길거리에서 죽어 가는구나. 그리도 사치하고 허랑방탕하게 살던 자들 이제는 잿더미나 껴안고 살아가야 할 판. 
4	6	내 백성, 아, 내 백성이 소돔 사람들보다도 더한 벌을 받았구나. 하나님의 손길에 순식간에 망해 버린 소돔 사람들보다도 더한 천벌을 받고야 말았구나. 
4	7	젊은이들은 그 몸이 눈보다도 더 희고 우유보다도 더 깨끗하더니 그리도 건장하고 튼튼하게 아무런 걱정 없이 살아가더니 
4	8	이제는 길거리에서 누가 저들을 알아보랴. 얼굴은 죽은 사람처럼 새까맣고 뼈마디 마디마다 살가죽이 들러붙어 장작같이 말라 비틀어졌구나. 
4	9	차라리 칼에 찔려 죽는 것이 더 나으리라. 건강하게 살다가 피 흘려 쓰러지는 것이 더 나으리라. 이렇게 먹을 것 없어 배곯아 죽느니보다는. 
4	10	이 백성에게 덮친 재앙, 차라리 공포 . 전율 . 참혹..... 그리도 어질던 어미들조차 먹을 것 없어 자식을 삶아 먹다니. 
4	11	여호와께서 분통을 터뜨리셔서 마구 화를 내셔서 시온에 불을 지르셨다. 그 기초까지 태워 버리셨다. 
4	12	세상 임금들도 믿지 못하였다. 땅에 발붙이고 사는 사람은 그 누구도 믿을 수 없었다. 원수들이, 적들이 예루살렘 성문으로 쳐들어갈 줄은 정말 몰랐어라. 
4	13	그 예언자들의 죄가 그렇게 될 줄이야. 그 제사장들의 허물이 그렇게 될 줄이야. 저 종교 귀족들이 바르게 살려고 올바르게 살려고 몸부림 치는 이들의 그 피를 흘렸기 때문이다. 저들이 마구 살해한 까닭이다. 
4	14	저 예루살렘 지도자들이 온 몸에 피투성이가된 채 앞못보는 이들처럼 길거리를 헤매었다. 하여 어느 누구도 그 더러운 옷을 차마 만질 수 없었다. 
4	15	사람들이 저들에게 소리 질렀다. `물러서라, 물러나거라. 우리를 건드리지 말아라. 어서 없어지거라, 멀리 사라지거라.' 이렇듯 저들 이 나라 저 나라로 떠돌며 방황하였다. 누구 하나 저들을 반겨 주는 이 없었다. 
4	16	여호와께서 얼굴을 돌리셨다. 외면하셨다. 다시는 쳐다보지도 않으셨다. 아예 저들을 쫓아버리셨다. 우리 제사장들에게 우리 예언자들에게 관심조차 갖지 않으셨다. 
4	17	혹시나 하고 기다렸다. 눈빠지게 기다리고 기다렸다. 하나 덧없는 짓이었을 뿐. 누구 하나 돕는 이 없었다. 혹시나 도와 줄 나라가 있을까 기다리고 기다렸으나 소용없는 짓이었을 뿐. 도대체 도움의 손길은 뻗치지 않았다. 
4	18	원수들이 우리를 노려보는구나. 한발자국 뗄 때마다 노려보는구나. 밖으로 큰길로 나가려 해도 나갈 수 없구나. 끝이 가까이 왔으니 우리의 시간이 다 되었으니 우리의 끝이 가까이 다가왔으니! 
4	19	하늘에서 쏜살같이 내리덮치는 독수리보다도 더 재빠르게 우리를 덮치는구나. 언덕 위에서 우리를 내리덮치는구나. 광야에서도 갑작스레 내리덮치는구나. 
4	20	우리는 우리 임금님 보호 아래서 살아갈 줄 알았다. 뭇 백성들 사이에서 그래도 살아갈 수 있을 줄 알았다. 우리의 목숨을 보호해 주리라고 믿었던 그가 여호와께서 뽑으셨던 그가 사로잡힌 몸이 되었다. 그마저 포로로 끌려갔다. 
4	21	즐거워하여라, 기뻐하려무나! 에돔 사람들아, 우스 사람들아, 웃을 수 있을 때 웃어 두란 말이다. 너희가 받을 재앙이 다가오고 있다. 너희라고 피할 성싶으냐? 너희도 비틀거리리라. 발가벗고 비틀거리리라. 말도 못하게 부끄러움당하리라. 
4	22	시온아, 이제 네가 받을 벌은 받을 만큼 다 받았다. 주께서 더 이상 그냥 두지는 않으시리라. 포로로 끌려간 너희를 그냥 두지는 않으시리라. 하나 에돔아, 주께서 너희를 그냥 두지는 않으시리라. 너희의 허물을 그냥 두지는 않으시리라. 너희가 지은 그 죄를 드러내시고야 말리라. 너희에게 벌을 내리시고야 말리라.