4	1	[에스겔의 상징 행동] 너 사람아, 너는 넓은 ㄱ) 토판을 한 장 준비하여 네 앞에 놓고 예루살렘 도성의 지도를 그 위에 새겨라. (ㄱ. 진흙으로 만들어 글씨를 파기에 좋도록 알맞게 건조시킨 서판) 
4	2	그런 다음에는 그 도성을 포위하는 일을 시작하여라. 그 도성을 공격하는 보루를 쌓고, 또 그 도성을 공격하는 데 쓸 장벽을 쌓아라. 온 둘레에는 군인부대들을 고정 배치시키고, 또 그 성벽을 허무는 ㄴ) 공성추를 사방에 설치하여라. (ㄴ. 끝에 쇳덩이를 달아 성벽을 부수는 통나무) 
4	3	또 철판을 가져다가 그 도성의 철벽처럼 네 앞에 세워 놓아라. 너는 마치 적군처럼 그 도성을 감시하면서 포위하고 있어라! 이렇게 하여 너는 이스라엘 백성에게 그들의 앞날에 있을 일을 명백하게 보여주어라. 
4	4	너는 왼편으로 누워서 이스라엘 백성의 죄를 네 몸에 지고 있어라! 너는 390일 동안 그런 자세로 땅바닥에 누워 있어야 한다. 이스라엘이 ㄷ) 390년 동안 자기의 몸 위에 죄를 쌓아 놓았기 때문이다. (ㄷ. 장차 포로로 잡혀가서 나라 없이 살 형벌의 기간으로 해석할 수 있다) 
4	5	(4절과 같음) 
4	6	그 기간이 지나면 너는 40일 동안 오른편으로 누워 있어라. 그래서 내가 유다의 40년에 걸친 죄를 네게 쌓아 놓을 수 있도록 하여라. 
4	7	너는 누워 있을 때에도 항상 그 포위된 예루살렘을 감시하여라! 너는 ㄹ) 팔뚝을 드러내어 그 도성을 위협하고 내 이름으로 그 도성의 멸망을 선포하여라. (ㄹ. 적군의 군사력이 막강하다는 것을 의미한다) 
4	8	나는 또 네 몸을 마비시켜 네가 그 도성을 포위한 모든 날수를 채울 때까지 몸을 이쪽저쪽으로 돌려 눕지 못하도록 하겠다. 
4	9	너는 밀과 보리와 제비콩과 잠두와 조와 쌀보리를 준비하여 한데 섞어 빻아서 떡을 구워라! 이것은 네가 옆으로 누워 있는 390일 동안 먹을 양식이다. 
4	10	네가 하루에 먹을 양은 떡 ㅁ) 228그램과 물 ㅂ) .6리터이다. 너는 그것을 정확하게 달고 되어서 항상 똑같은 시간에 먹고 마셔라' (ㅁ. 히) 20세겔. ㅂ. 히) 1/6힌) 
4	11	(10절과 같음) 
4	12	그런 다음에 주께서 말씀하셨다. `너는 그 혼합된 곡식 가루를 매일 정확하게 달아서 보리떡처럼 만들어 먹되 모든 사람들이 보는 앞에서 인분으로 불을 피워 그것을 구워서 먹어라. 
4	13	내가 이스라엘 백성을 세계 만민 속으로 내쫓아 흩어 놓으면, 내가 이제까지 부정한 음식으로 금지시켜 놓았던 음식을 그들이 먹게 될 것이다.' 
4	14	그때 내가 말하였다. `오! 주 하나님, 저는 이제까지 부정 탈 일을 한 적이 한번도 없습니다. 어려서부터 지금까지 병으로 죽었거나 맹수에게 찢겨 죽은 짐승의 고기를 먹어 본 적도 없고, 썩은 고기를 만져 본 적도 없습니다. 그런데 어찌 제가 인분으로 불을 피워 부정한 사람이 되어야 하겠습니까?' 
4	15	그러자 여호와께서 내게 말씀하셨다. `그렇다면 좋다. 너는 인분 대신에 쇠똥을 사용하여라.' 
4	16	그런 다음에 주께서 내게 말씀하셨다. `너 사람아, 내가 예루살렘에 떡이 모자라게 하여 사람들이 모두 굶주리게 만들겠다. 사람마다 떡을 달아가며 공포에 휩싸인 채 먹을 것이며 물도 되어서 벌벌 떨리는 몸짓으로 마실 것이다. 
4	17	그리고 마침내는 떡과 물이 모두 떨어져 서로 겁에 질린 얼굴로 바라보다가 자기들이 지은 죄값을 받고 빼빼 말라 죽을 것이다.