43	1	[성소로 돌아오시는 여호와] 그런 다음에 그가 나를 데리고 성전의 바깥 동문으로 갔다. 
43	2	그때 내가 보니 이스라엘 하나님의 영광이 동쪽에서 오고 계시는데 큰 물이 흐르는 것 같은 소리가 들려 오고 온 땅은 그 영광으로 환하게 빛이 나고 있었다. 
43	3	그 모습은 바로 내가 그발 강가와 또 주께서 예루살렘을 멸하러 오실 때에 보았던 것과 똑같았다. 그래서 내가 얼굴을 땅에 대고 엎드려 있었더니 
43	4	여호와의 영광이 동문을 지나서 성전 안으로 들어가셨다. 
43	5	이때에 하나님의 영이 나를 땅에서 들어 올려 성전의 안마당에 데려다 놓으셨다. 내가 보니 성전의 건물에는 여호와의 영광이 가득 차 있었다. 
43	6	나를 안내하던 사람은 내 곁에 서 있었다. 그때 성전 안에서 어떤 음성이 내게 들려 왔다. 
43	7	`너 사람아, 내 보좌를 두고 내가 머물러 살 곳이 여기다! 나는 여기서 영원히 이스라엘 백성의 한가운데에서 살겠다! 이스라엘 백성이 다시는 수치스러운 우상들을 섬겨 나의 거룩한 이름을 더럽히지도 못하게 하고, 왕들을 위하여 묘지와 묘비를 세워 나의 성전을 욕되게 하지도 못하게 하겠다. 
43	8	왕들도 다시는 내 성전의 바로 옆에 자기들의 궁전을 짓거나 나와 벽 하나만을 사이에 두고 나란히 문을 만들 수 없게 하겠다. 백성만이 아니라 왕들까지도 끊임없이 음행을 일삼고 우상들을 섬기며 죄 없는 불쌍한 백성을 억압하고 살해하여 나의 거룩한 이름을 욕되게 하였으므로 내가 노하여 이스라엘을 멸하였다. 
43	9	그러나 이제 그들이 다시 우상을 섬기거나 음행을 저지르지 않고 왕들의 묘지도 내 성소에서 멀리 치워 없애며 백성들을 탄압하지 않으면 영원히 내가 그들의 한가운데에 살 것이다. 
43	10	`너 사람아, 너는 이스라엘 백성에게 여기서 본 성전의 모습을 그대로 그려 주어라. 그들이 이 성전의 크기를 재어 보면 그들이 이제까지 얼마나 나를 함부로 여겨 왔던가를 깨닫고 부끄러워할 것이다. 
43	11	그들이 네 설명을 듣고 자기들이 저지른 과오를 부끄럽게 여기거든 너는 그들에게 모든 것을 하나하나 그림으로 그려서 자세하게 알려 주어라. 성전 건물의 모양과 내부 시설과 출입구들을 그려 놓고 설명해 주어라. 그들이 보는 앞에서 설계도를 그리고, 그들이 성전에서 수행하고 봉직해야 될 모든 규정과 지시를 알려 주어 그들이 앞으로 어김없이 준수하라고 일러라. 
43	12	그러나 가장 유의해야 할 것은 성전 구역이 자리잡은 터전인 이 산봉우리 전체가 다 거룩하게 봉헌된 내 땅이라는 점이다. 성전의 안마당도 성전의 내부와 똑같이 거룩하다. 이것이 성전 건축의 기본 원칙이다.' 
43	13	[번제단의 모양과 크기] 번제단의 크기는 다음과 같았다. 제단의 맨 밑에는 사방으로 빙 돌아가며 물고랑 같은 것이 있었는데 그 깊이와 폭이 큰 자로 1자씩이고, 그 가장자리에는 높이가 한 뼘 되는 테가 빙 돌아가며 담처럼 둘러 있었다. 
43	14	이 기초 위에 제단을 계단식으로 만들어 놓았는데 맨 아래층의 높이는 2자였다. 그 다음 층은 제단의 벽이 1자씩 좁아져 있었고 높이는 4자였다. 다음 층은 다시 제단의 벽이 1자씩 좁아지고 
43	15	높이는 4자였는데 이 부분이 희생제물을 살라 바치는 화덕으로 쓰일 곳으로 네 모서리에는 뿔이 각각 하나씩 달려 있었다. 
43	16	화덕은 가로와 세로가 각각 12자씩으로 네모 반듯하였다. 
43	17	이 화덕을 받치는 큰 층은 가로 세로가 14자로서 이것 역시 네모가 반듯하였다. 이층에도 빙 돌아가며 폭이 1자인 물고랑 같은 것이 있었는데 그 테의 폭은 반 자였다. 이 제단의 동쪽에 설치된 계단을 통하여 화덕이 있는 곳으로 오르게 되어 있었다. 
43	18	[번제단 봉헌 규정] 주 하나님께서 내게 말씀하셨다. `너 사람아, 나 주 여호와가 말한다. 너는 내가 시키는 대로 이스라엘 백성에게 이렇게 제단을 봉헌하는 규정을 알려 주어라. `너희는 번제물을 내게 바치고 번제 짐승의 피를 뿌릴 제단을 세운 다음에 
43	19	레위 지파 가운데에서 내게 가까이 나아와 섬길 수 있는 사독의 후손들을 제사장으로 뽑아라. 그리고 그들을 시켜 황소 한 마리를 속죄제물로 바쳐서 제단을 건설하는 동안 사람들로 해서 더럽혀진 제단을 거룩하게 하여라. 
43	20	그 황소의 피를 제단의 네 뿔과 받침대의 네 귀퉁이와 사방의 테에 발라 사람들의 허물로 부정을 탄 제단을 정하게 하여라. 
43	21	그런 다음 그 황소를 성전 구역 밖에 있는 지정된 곳에서 불살라 없애거라. 
43	22	그 다음날에는 다시 흠 없는 염소 한 마리를 속죄제물로 바쳐라. 그 전날 황소의 제물을 바치던 것과 똑같은 의식을 거행하여 사람의 허물로 부정을 탄 제단을 깨끗이 하여라. 
43	23	그런 다음 또 황소 한 마리와 숫양 한 마리를 흠 없는 것으로 골라서 바치되 
43	24	제사장들은 희생제물로 가려 놓은 그 짐승들 위에 소금을 뿌려서 내 제단에 불살라 바쳐라. 
43	25	그 다음날에도 계속하여 이와 똑같은 방법으로 제물들을 바쳐라. 
43	26	너희는 7일 동안 이렇게 제물을 바쳐서 사람의 허물로 부정을 탄 제단을 정하게 하여서 봉헌하여라. 
43	27	이같이 하여 그 기간을 채운 뒤 8일부터는 제사장들이 번제물과 화목제물을 규정대로 제단에 바쳐라. 너희가 이처럼 규정대로 시행하면 내가 너희의 모든 제물을 기쁘게 받아들이겠다. 나 주 여호와가 하는 말이다'