6	1	[우상숭배에 대한 형벌] 여호와께서 또 내게 말씀하셨다. 
6	2	`너 사람아, 이스라엘의 산을 향하여 네 얼굴을 돌리고 그것들에게 내리는 내 심판의 말을 선포하여라! 
6	3	너는 이렇게 전하여라. `오! 이스라엘의 산들아, 주 여호와의 말을 들어라. 나 여호와가 산과 언덕을 향하여, 좁고 넓은 골짜기들을 향하여 하는 말이다. 내가 이제 너희에게 칼을 보내어 우상을 섬기는 너희의 산당들을 때려 부수겠다! 
6	4	번제물들을 바치던 너희의 제단들을 모두 허물어뜨리고 너희가 분향하던 제단들도 조각조각 부수어 버리겠다. 또 너희들이 칼에 찔려 우상들 앞에 고꾸라지게 만들겠다. 
6	5	또 이스라엘 자손의 시체를 가져다가 너희들이 섬기던 우상의 발 앞에 내던지고, 그 제단 주변에 바로 너희의 해골을 흩어 놓겠다. 
6	6	그때에는 이스라엘의 모든 성읍들은 무너져 폐허가 되고 성소들은 파괴되어 못 쓰게 되며 제단과 너희가 손으로 만든 우상들이 산산조각으로 깨어져 더럽혀질 것이다. 
6	7	어느 곳에서나 칼에 찔려 죽은 자들이 무덤에 묻히지도 못하고 썩어 갈 것이다. 그러면 내가 여호와라는 것을 너희가 비로소 깨닫게 될 것이다. 
6	8	[남은 자들의 뉘우침] 그러나 나는 너희들 가운데 얼마간은 남겨 놓아 세계 만민 속으로 들어가 살게 하겠다. 여러 나라에 흩어져 있게 하겠다. 
6	9	그러면 그들은 그곳에서 나를 기억하고, 자기들이 나와 맺은 언약을 파괴하고 우상과 어울렸기 때문에 내가 그렇게 벌할 수밖에 없었던 것을 알게 될 것이다. 그리고 자기들이 저지른 너무나 끔찍한 짓들을 뉘우치며 자기 자신을 지긋지긋하게 미워할 것이다. 
6	10	그때에는 비로소 내가 여호와인 줄을 깨닫고, 내가 이런 재앙을 내리겠다고 말한 것이 빈말이 아닌 줄을 알게 될 것이다.' 
6	11	[우상숭배한 이스라엘의 죄] 주 여호와께서 말씀하셨다. `너는 두려움에 가득 차서 두 손을 높이 들고 머리를 흔들며 이렇게 외쳐라. `아, 슬프다 내 백성이 흉악하고 끔찍한 짓만 골라서 하다가 이제 모두 칼에 찔려 죽고 허기져 죽고 전염병에 걸려 죽게 생겼구나! 
6	12	적군에게 맞아 죽지 않고 멀리 도피한 자들은 전염병에 걸려 죽고, 이 나라에서 살아 남은 자들은 칼에 찔려 엎드러지고, 또 이런 가운데서도 용케 살아남아서 포위된 자들은 굶어 죽게 되었구나.' 내가 이같이 예루살렘에 내 분노를 쏟아 부어 
6	13	내가 여호와인 줄을 이 땅의 모든 사람들이 알게 하리라. 칼에 찔려 죽은 시체가 우상들 사이와 제단 사방, 바로 우상들에게 향불을 살라 바치던 그 자리에 쓰러져 있고, 모든 산과 언덕들과 잎이 무성한 나무들 밑에 나뒹굴 것이다. 
6	14	내가 몸소 나가 싸워 그들을 치고, 남쪽의 사막에서부터 북쪽끝의 디볼라에 이르기까지 그들이 사는 모든 딸을 허허벌판으로 뒤집어 놓겠다. 그러면 내가 여호와인 줄을 그들이 깨닫게 될 것이다.'