18	1	[조상 탓으로 망하지 않는다] 여호와께서 또 내게 말씀하셨다. 
18	2	어찌하여 지금 이스라엘에 `조상이 신포도를 먹어서 자손들의 이가 시다'라는 속담이 퍼져 있느냐? 
18	3	나 여호와가 확실히 살아 있음을 걸고 맹세하지만 너희들 가운데 어느 누구도 다시는 이스라엘에서 그런 말을 입에 담지 못할 것이다. 
18	4	모든 사람의 생명은 내 손안에 쥐어져 있다. 아비의 생명이건 아들의 생명이건 다 내 손안에 쥐어져 있다. 그 둘이 다 내 소유물이다. 그러니 누구든지 죄를 짓는 사람만 죽게 된다. 
18	5	가령 언제나 올바른 일만 하고 죄를 지은 일이 전혀 없는 사람이 있다고 생각해 보아라. 
18	6	그는 이스라엘 사람들이 다투어 섬기는 우상들에게 절하거나 그 신들을 섬기려고 산으로 올라가 희생제물을 바치지도 않으며 다른 이의 아내를 탐하거나 더럽히지도 않으며 월경중에 있는 아내에게 가까이 가지도 않는다고 하자. 
18	7	또 그는 다른 사람들을 착취하지 않고 가난한 빚쟁이에게 전당물을 되돌려주며 누구에게서도 무엇을 빼앗은 적이 없고 오히려 배고픈 사람에게 먹을 것을 나누어 주며 추워서 떠는 사람에게 입을 것을 주었다고 하자. 
18	8	그가 돈을 빌려 줄 때에도 이자를 받지 않고 물건을 빌려 줄 때에 세를 받지 않으며 흉악한 일에는 아예 손을 대지 않으며 법정에서는 부당한 일을 편들지 않고 언제나 공정한 판결을 내렸다고 하자. 
18	9	한마디로 말해서 그가 내 모든 지시에 순종하고 올바른 일만 하였다고 한다면 그러한 사람에게는 아무런 허물도 없다. 그는 분명히 살아 남아야 될 사람이다. 나 주 여호와가 하는 말이다. 
18	10	그러나 이런 의로운 사람들에게도 포학한 아들이 생겨날 수가 있다. 그래서 그 아들이 자기 아버지가 하지 않았던 못된 짓들만 저질러 사람을 죽이고 산 위에서 우상들을 섬기는 잔치를 베풀고 수많은 여자들과 음행을 하고 
18	11	(10절과 같음) 
18	12	불쌍하고 가난한 사람을 구박하고 그들이 가진 것을 빼앗으며 전당물을 돌려주지 않고 더러운 우상들을 숭배하고 
18	13	이자를 받고서야 돈을 빌려 주었다면 그런 사람이 살아 남아야 옳겠느냐? 아니다! 그런 죄를 저지른 자는 반드시 죽임을 당해야 한다. 그리고 그를 죽인 사람은 살인죄를 받지 않는다. 
18	14	그런데 이 죄에 젖어 사는 사람에게도 아들이 하나 있어서 아버지가 저지르는 못된 짓을 보고 두려워하여 죄를 짓지 않았다고 하자. 
18	15	이 아들은 이스라엘 백성이 섬기는 우상들을 숭배하거나 그 신들을 섬기려고 산으로 올라가 희생제물을 바치지도 않았고 다른 사람의 아내를 가까이하지 않으며 
18	16	남을 억울하게 짓누르지 않고 무엇을 빌려 줄 때에 전당물을 받으려 하지 않았다고 하자. 그는 남에게서 무엇 하나 억지로 빼앗은 적이 없고 굶주린 사람에게는 먹을 것을 주고 옷이 없어서 헐벗은 사람에게는 입을 것을 주며 
18	17	의지할 데 없는 불쌍한 사람들을 못살게 굴지도 않고 이자를 받지도 않았다고 하자. 한마디로 그가 내 모든 지시에 순종하며 바르게 사는 사람이라면 그는 자기 아버지의 죄를 대신 받지 않아도 된다. 그는 당연히 살아남아야 한다. 
18	18	오직 다른 사람을 구박하고 그들이 가진 것을 빼앗아 자기 가족에게조차 포학한 인간상을 심어 준 그 아버지만이 죽어 마땅하다. 
18	19	[책임은 각자에게 있다] 그런데도 너희는 `왜 그 아들이 아버지의 죄를 함께 짊어지지 않느냐?'고 묻겠느냐? 그 아들이 올바르게 살고 내 모든 계명을 수행하였다면 당연히 살아 남아야 옳지 않겠느냐? 
18	20	벌은 죄를 지은 사람에게만 주어야 한다. 죽어 마땅할 사람은 죄를 지은 장본인이다. 아들이 아버지가 지은 죄 때문에 벌을 받는 것도 부당하고 아버지가 아들이 지은 죄 때문에 벌을 받는 것도 부당하다. 의로운 사람의 공로는 당연히 그 의를 이룬 사람에게로 돌아가고 악한 사람의 벌은 그 악을 지은 사람에게로 돌아간다. 
18	21	그러나 죄가 많은 사람이라도 제 잘못을 뉘우쳐 모든 범죄에서 손을 떼고 내게로 돌아와 내 모든 계명을 지키며 올바른 생활을 한다면 그런 사람 역시 죽지 않고 당연히 살아 남아야 옳다. 
18	22	그는 이미 삶의 참된 길로 가고 있으므로 이제까지 저질렀던 온갖 죄악 때문에 벌을 받지는 않을 것이다. 
18	23	아무리 악인이라고 하더라도 그가 죄값을 받아 죽는 것을 보고 내 마음이 기쁠 줄 아느냐? 절대로 그렇지 않다. 나는 오히려 악인이 자신의 흉포한 길에서 돌아와 살아 남는 것을 볼 때 진실로 기뻐한다. 나 주 여호와가 하는 말이다. 
18	24	그러나 의롭게 살던 사람이 죄에 빠져 악인과 똑같이 불의한 짓을 한다면 그가 과연 그런 짓을 하고서도 살아 남을 수 있겠느냐? 절대로 불가능하다! 그가 과거에 아무리 깨끗한 생활을 하였을지라도 아무 소용이 없다. 그는 끝까지 내게 충성하지 않고 스스로 자기 등에 죄악의 짐을 짊어졌기 때문에 반드시 죽게 될 것이다. 
18	25	[기회는 또다시 있다] 그런데도 너희 이스라엘 사람들은 `주께서 우리를 징벌하시는 것은 부당하다'고 주장한다. 그러나 다시 한 번 생각해 보아라. 내가 부당한 일을 하였느냐? 오히려 부당한 일을 한 것은 너희가 아니냐? 
18	26	만일 이제까지 올바르게만 살아가던 사람이 그 옳은 길을 떠나 점점 더 많은 죄악을 저지르다가 죽었을 경우를 생각해 보아라. 그는 자신이 저지른 죄값을 받아 죽음에 이른 것이다. 
18	27	그러나 또 죄에 빠져 지내던 사람이 죄악에서 손을 떼고 돌아서서 계속 의로운 생활을 하면 이로써 그는 자신의 생명을 건져낸 것이다. 
18	28	자신의 더러운 생활을 스스로 깨달아 새로운 생활을 시작하는 사람은 결코 죽지 않는다. 그는 당연히 살아 남아야 될 사람이다. 
18	29	그런데도 너희 이스라엘 사람들은 `주께서 부당하게 일하신다!'라고 떠들어 대니 이스라엘 족속들아, 나와 너희 가운데 어느편이 더 부당한 것이냐? 
18	30	사람은 누구나 자기가 저질러 놓은 행동의 결과에 따라 심판을 받는다. 나 여호와가 하는 말이다. 그러므로 너희는 이제 모든 죄악에서 떠나 더 이상 죄를 짓지 말고 돌아오너라. 스스로 죄악에 걸려 넘어지지 말고 돌아오너라! 
18	31	너희는 과거의 모든 죄악에서 자신을 해방시켜라! 이제 새로운 마음과 정신을 들이 마셔라! 이스라엘 족속들아, 너희가 어찌하여 죽을 작정을 하느냐? 
18	32	비록 죽을 죄를 지은 사람이 죽는다 한들 그의 죽음을 어찌 내가 기뻐할 수 있겠느냐? 너희는 살아 남을 수 있도록 죄악에서 떠나 돌아서거라! 나 주 여호와가 하는 말이다.