28	1	[두로 왕의 교만에 대한 심판] 여호와께서 내게 또 말씀하셨다. 
28	2	`너 사람아, 두로 왕에게 이렇게 전하여라. `나 주 여호와가 하는 말이다. 너는 권세에 취하여 스스로 너 자신을 신이라고 말한다. 바다 한가운데에 있는 네 섬에 자리잡은 신이라고 큰소리 친다. 그러나 아무리 큰소리를 쳐도 너는 신이 아닌 인간이다. 
28	3	네가 비록 현인 다니엘보다도 더 슬기로워 아무리 깊이 숨은 비밀도 풀지 못하는 게 없고 
28	4	네 지혜를 써서 무역을 꽃피워 창고마다 금과 은을 가득히 쌓을 정도로 부유하게 되었을지라도 
28	5	너는 이제 재물 때문에 정신을 잃고 교만해졌다. 
28	6	그러므로 나 주 여호와가 말한다. 네가 교만해져서 너 자신을 신과 똑같이 여기는 지경에 이르렀으니 
28	7	내가 세계 만민 중에서 가장 잔인무도한 사람들을 데려다가 너를 멸망시키겠다. 그러면 네 모든 재물과 지혜가 아무짝에도 쓸모 없는 것이 되고 네 영화가 쓰레기더미에 묻힐 것이다. 
28	8	또 너를 죽은 사람들의 세계로 내치리니 너는 바다 한가운데에 세운 네 요새 안에서 원수들의 손에 잡혀 죽을 것이다. 
28	9	너를 죽이는 사람들이 달려들 때에 그래도 너는 여전히 자신을 신이라고 말할 수 있겠느냐? 너는 여느 보통 사람이나 마찬가지로 그들의 손에 붙잡혀 죽을 것이다. 
28	10	다른 나라 사람들의 손에 너는 더없이 수치스러운 죽음을 당할 것이다. 나 여호와가 말한 것이니 그대로 시행할 것이다. 나 주 여호와가 하는 말이다.' 
28	11	[두로 왕을 위한 조가] 여호와께서 내게 또 말씀하셨다. 
28	12	`너 사람아, 두로 왕에게 이렇게 조가를 지어 불러 주어라! `나 주 여호와의 말이다. 너는 지혜가 충만하고 더할 수 없이 아름다워 하나의 완전한 모범이었다. 
28	13	네가 살던 곳은 하나님의 동산이었다. 기쁨의 동산, 바로 에덴이었다. 네 옷에는 황옥, 백수정, 감람석, 홍옥수, 얼룩마노, 취옥, 백옥, 청옥, 홍옥 같은 갖가지 보석이 박혀 있었다. 네가 너를 창조하던 날에 이미 너는 황금으로 단장되어 있었다. 
28	14	나는 너를 하나님의 성산을 지키는 자로 세워 놓아 거기서 불붙은 돌들 사이로 드나들면서 살게 하였다. 
28	15	나는 너를 완전하게 창조하였고 네 행실도 모든 면에서 완전하였다. 그러나 마침내 네가 죄를 짓기 시작하였다. 
28	16	무역이 번창하자 너는 오히려 비뚤어져서 백성을 탄압하고 무고한 사람을 죽이기까지 하여 죄를 쌓아 갔다. 그래서 내가 너를 그 거룩한 신들의 산에서 쫓아냈다. 너를 보호하던 그룹 천사가 불붙은 돌들 사이에서 너를 멸망으로 몰아넣었다. 
28	17	너는 아름다움에 취해 교만해졌고 허영심에 빠져 네 귀중한 지혜를 내버렸으며 재물들 때문에 지혜를 잃고 바보가 되어 버렸으므로 내가 너를 땅바닥으로 내쳐서 모든 왕들에게 조롱을 받도록 내버렸다. 
28	18	네가 온갖 탄압과 폭력을 다 써가며 무역을 성공시키고 그렇게 번 돈으로 성전도 많이 지었으나 그것은 사실 성전을 더럽힌 행위였다. 그래서 내가 바로 네 도성 한가운데에서 불이 터져 나와 성전과 함께 네 도성을 모조리 태우게 만들었다. 그러므로 이제 네 도성을 지나며 구경하는 사람들이 쓰레기더미와 잿더미밖에는 아무 것도 찾아볼 수 없을 것이다. 
28	19	사방의 모든 민족들이 완전하게 망해 버린 네 모습을 보고 말이 나오지 않을 만큼 놀랄 것이다. 너는 이제 모든 사람을 놀라게 하는 예화가 되어 버렸으니 네 영화가 영원히 사라져 버렸다.' 
28	20	[시돈에 대하여] 여호와께서 내게 또 말씀하셨다. 
28	21	`너 사람아, 시돈 도성을 바라보고 서서 내가 그 도성에 내리는 심판의 형벌을 선포하여라! 
28	22	너는 이렇게 전하여라. `나 주 여호와의 말이다. 시돈아, 내가 이제 가서 너를 치겠다. 내가 너를 심판하고 형벌을 집행하여 내가 거룩한 자임을 네게 나타내겠다. 그러면 네 도성의 모든 주민들이 내가 여호와인 줄을 몸으로 느끼게 될 것이다. 내가 이렇게 네 한가운데에서 나의 영광을 드러내겠다. 
28	23	네 도성에 전염병을 퍼뜨리고 네 모든 길거리에서 사람들이 칼에 찔려 죽게 하겠다. 사방에서 원수들이 몰려와 네 주민들을 모조리 쳐죽일 때 그제서야 내가 여호와인 줄을 너희가 깨닫게 될 것이다.' 
28	24	[이스라엘이 안전하게 살 미래] 그때에는 이스라엘 사람들이 더 이상 이웃 백성들에게 시달림을 받지 않을 것이다. 그들이 지금은 이웃 백성들이 찌르는 가시나 따갑게 할퀴는 잡초 때문에 고통을 당하고 있으나 그때에는 마음놓고 살게 될 것이다. 그러면 내가 여호와인 줄을 내 백성도 확실하게 깨닫게 될 것이다. 
28	25	나 주 여호와가 말한다. 지금은 내 백성이 세계 만민 속에 흩어져 살고 있지만 그때에는 내가 그들을 데려다가 모아 놓겠다. 그러면 세계 만민이 보는 앞에서 그들이 고국으로 돌아와 내가 나의 종 야곱에게 주었던 땅에서 살게 될 것이다. 
28	26	거기서 평화롭고 안전하게 살며 마음놓고 집을 짓고 포도원을 만들 수 있을 것이다. 이제까지 사방에서 그들을 미워하던 모든 사람들에게 내가 형벌의 심판을 집행하여 이스라엘 백성에게 안전한 미래를 열어 주겠다. 그러면 나 여호와가 그들의 하나님이라는 것을 이스라엘 백성도 똑똑히 알게 될 것이다.'