7	1	[범죄의 당연한 종말] 여호와께서 또 내게 말씀하셨다. 
7	2	`너 사람아, 이제 나 여호와가 이스라엘 땅에 선포하는 이 말을 전하여라. `이제 끝이 왔다! 이 온 나라에 마지막이 왔다. 
7	3	너희에게 끝이 닥쳐왔다. 나는 이제 네게 내 분노를 터뜨리고 네가 저지른 모든 악행대로 벌을 주며 더러운 행위대로 모두 네게 되돌려주겠다. 
7	4	나는 네게 눈길조차 한번 주지 않고 불쌍하게 여기지도 않겠다. 오히려 나는 모든 악행을 그대로 되갚아 너희의 그 가증스런 짓거리가 바로 너희들 가운데서 벌어지도록 하겠다. 그러면 내가 여호와인 줄을 너희가 깨닫게 될 것이다. 
7	5	내가 너희에게 무서운 재앙을 내리겠다. 아무도 이제까지 보지 못한 재앙을 내리겠다! 막을 수 없는 재앙이 온다! 보라! 그때가 닥쳐왔다. 
7	6	마지막이 왔다! 마지막이 왔다! 멸망의 마지막 날이 마침내 닥쳐왔다. 
7	7	오! 이스라엘 사람들아, 너희가 멸망하는 날이 밝아 왔다. 그 환난의 시각, 그날이 닥쳐왔다. 산에서 더 이상 환호성을 외치지 못할 그 혼란과 탄식의 날이 다가왔다. 
7	8	나는 이제 곧 내 분노를 모조리 너희들 위에 쏟아 놓겠다. 나를 거역한 너희들을 징벌하고 너희가 저지른 수치스러운 짓거리대로 너희 머리 위에 되돌려주겠다. 
7	9	나는 너희를 불쌍하게 여기지도 않고 아끼지도 않겠다. 너희는 심은 대로 거둘 것이다. 그러면 이 모든 것을 너희에게 몰아붙이는 이가 나 여호와라는 것을 너희가 깨닫게 될 것이다. 
7	10	[주님이 심판하시는 날] 보라, 심판의 날이 왔다! 멸망이 막을 수 없는 홍수처럼 밀어닥친다. 교만과 폭력이 온 나라에 가득 찼기 때문이다. 
7	11	불법은 언제나 새로운 불법을 뿜어 낸다. 그러나 폭력과 불법 위에 앉아서 다스리는 자들에게는 아무 것도 남지 않을 것이다. 그들의 숫자가 아무리 많고, 지금은 떵떵거리며 뽐내고 있을지라도 그들의 권세와 부귀는 아무 것도 남김없이 사라질 것이다. 
7	12	그렇다. 그들의 시간은 지나갔고 심판의 날은 다가왔다. 이제는 무엇을 사는 사람도 기뻐하지 말고 무엇을 파는 사람도 아까워하거나 슬퍼하지 말아라. 이 나라에 나의 분노를 쏟을 것이다. 
7	13	이 나라 온 백성에게 나의 분노를 쏟으면 물건을 팔고 산 사람들이 아직 죽지 않고 살아 있다 해도 더 이상 물건을 주고 받을 수 없을 것이다. 모두가 멸망할 것이다. 죄를 짓고서는 어느 누구도 그 벌을 모면할 수 없다. 
7	14	그들이 비상 나팔을 불고 군사력을 동원하며 모든 무기를 예비할지라도 전쟁에 나갈 사람이 아무도 없을 것이다. 내 분노가 그토록 신속하게 그들 모두를 내려칠 것이기 때문이다. 
7	15	[이스라엘이 받을 형벌] 성밖으로 나가면 적군의 칼에 찔려 죽고 성안에 머물러 있으면 전염병과 굶주림이 그들을 삼켜 버릴 것이다. 
7	16	그들 가운데 몇 사람이 죽음을 모면하고 이 산 저 산으로 흩어져서 피난을 가더라도, 그들은 슬피 우는 비둘기처럼 외롭게 산속에서 지낼 것이다. 그러다가 그들마저도 자기들이 지은 죄를 슬퍼하며 울다가 죽을 것이다. 
7	17	모두 다 놀라서 온 몸이 마비되고 두 팔은 풀려 축 늘어지며 겁에 질린 사람들은 바지에 오줌을 쌀 것이다. 
7	18	그들은 모두 삼베옷을 입고 공포와 수치에 휩싸이며 얼굴은 슬픔에 가득 차고 뉘우침으로 머리털을 밀어 모두 대머리가 될 것이다. 
7	19	그들은 금과 은을 길거리에 쓰레기처럼 내던지고 오물처럼 여길 것이다. 나 여호와의 불타는 분노 앞에서 이 세상의 재물이 어찌 그들을 살려 줄 수가 있겠는가? 그것은 이제 무가치하다. 주님의 형벌을 세상의 재물이 감당할 수가 없다. 그들은 세상의 재물 때문에 나를 버리고 폭력과 권력의 숭배자가 되었으니 마땅히 벌을 받게 될 것이다. 
7	20	그들이 돈을 벌었다고 교만해져서 바로 그 금과 은을 가지고 내가 미워하는 우상들을 만들어 놓았으니, 이제는 그들이 그것을 미워하면서 내던지게 만들겠다. 
7	21	내가 그들의 보화를 다른 나라 사람들에게 넘겨 주어 약탈해 가게 하고, 바로 그들의 원수들에게 넘겨 주어 전리품으로 빼앗아 가게 하며 금과 은으로 만들어 놓은 신상들을 더럽히게 만들겠다. 
7	22	그리고 나도 이제는 내 백성을 버리고 떠나겠다. 예루살렘에 있는 나의 성전마저도 원수들에게 내주어 더럽히게 만들겠다. 그러면 외적들이 강도 떼처럼 성전으로 몰려 들어가 약탈하고 
7	23	피바다를 만들어 놓을 것이다. 이 나라에 폭력과 살인이 가득차 있고 예루살렘에서는 불법과 죄악이 판을 치고 있기 때문이다. 
7	24	그러므로 내가 세상에서 가장 무자비한 외적들을 데려다가 예루살렘의 화려한 집들을 차지하게 만들겠다. 예루살렘에서 떵떵거리며 사는 자들의 교만을 꺾어 버리겠다. 그러면 그들이 거룩하게 섬기던 것들도 모조리 더럽혀질 것이다. 
7	25	권세와 폭력을 휘둘러 온 백성을 공포에 빠뜨리던 위정자들에게 공포와 혼란이 갑자기 닥쳐올 것이다. 그러면 누구나 살아날 구멍을 찾아 헤매겠지만 어디서도 살길을 찾지 못할 것이다. 
7	26	재앙과 재앙이 겹치고 무섭고 흉흉한 소문이 꼬리를 이어 들려 올 것이다. 그때에는 사람들이 예언자에게 하나님 말씀을 구해도 헛일이 될 것이다. 제사장도 아무런 답변을 하지 못하고, 장로들도 가르쳐 줄 말을 모를 것이다. 
7	27	그러면 왕은 무서워서 벌벌 떨고 대신들은 살아날 길을 찾지 못한 채 닥쳐올 죽음을 슬퍼하며 통곡하고, 사람들은 모두 겁에 질려 온몸이 굳어질 것이다. 나는 그들이 저지른 흉악한 행위대로 그들을 문책하겠다. 그들이 가난한 사람들에게 무자비한 사형 선고를 내렸던 것과 똑같이 나도 그들에게 무자비한 사형 선고를 내리겠다. 그러면 내가 여호와라는 것을 그들이 깨닫게 될 것이다.'