5	1	너 사람아, 너는 날카로운 군도를 한 자루 준비하여라. 너는 그 군도를 삭도로 삼아 네 머리카락과 수염을 민 뒤에 그것을 저울로 달아서 똑같이 셋으로 나누어라. 
5	2	그리고 그 도성의 포위기간이 끝나고 기습할 순간이 오거든 그것의 3분의 1은 성중에서 불로 태우고, 또 3분의 1은 도성의 둘레를 돌면서 네 군도로 쳐 토막을 내고, 나머지 3분의 1은 바람에 날려 흩어 버려라. 내가 이처럼 군도를 빼들고 그 도성의 주민들을 쫓을 것이다. 
5	3	너는 머리카락 가운데서 아주 조금만 남겨 네 옷자락에 싸매어 달아 두어라. 
5	4	그러나 너는 그 가운데서도 한 부분은 다시 떼어 내어 불속에 던져라. 그 남은 백성들 속에서 불이 나와 이스라엘 전체를 멸망시킬 것이기 때문이다.' 
5	5	[상징 행동의 해석] 주 여호와께서 말씀하셨다. `포위된 도성은 바로 예루살렘에서 일어날 일을 보여준다. 나는 예루살렘을 온 세상의 중심으로 세워 놓았건만 
5	6	그 도성은 내게 반역하였다. 그 도성의 주민들은 이웃의 모든 백성들보다도 더 흉악한 자들이 되었다. 그들은 나의 가르침을 무시하고 또 내가 준 율법을 발로 짓밟았다. 
5	7	너희 예루살렘 사람들아! 너희는 적어도 이웃 백성들이 지키고 있는 정도의 규정들이라도 지켰어야 옳지 않느냐! 그러나 너희는 그들보다도 더 못된 사람들이 되었으니 내가 이제는 더 이상 보고만 있지 않겠다. 모든 민족들이 보는 앞에서 나 여호와가 너희를 심판하여 형벌을 내리겠다. 
5	8	(7절과 같음) 
5	9	너희가 혐오스러운 우상들을 섬겼으니 나도 이제 너희에게 지금까지 한번도 내린 적이 없고 앞으로도 영영 다시는 내리지 않을 무서운 형벌을 내리겠다. 
5	10	그러므로 너희는 아비마다 제 아들을 잡아먹고 아들마다 제 아비를 잡아먹을 것이다. 그런 다음에도 나는 네게 계속 벌을 내려 그 재난에서 살아 남은 자들을 모조리 사방으로 흩어 버리겠다. 
5	11	너희가 혐오스러운 우상숭배를 벌여 나의 성소를 더럽혀 놓았으므로 너희를 관대하게 용서하지도 불쌍하게 여기지도 않겠다. 내가 삭도를 가지고 머리털을 밀듯이 예루살렘에서 모든 사람을 밀어내 버리겠다. 
5	12	그들의 3분의 1은 전염병과 굶주림으로 성중에서 죽고, 또 3분의 1은 성밖에서 칼에 찔려서 죽고, 그 나머지마저도 내가 온 세상에 흩어 버리겠다. 그런 뒤에 또 칼을 빼들고 그들을 쫓아가며 흩어 놓겠다. 
5	13	내가 너희 모두에게 분풀이를 하겠다. 이렇게 너희의 모든 악행을 되돌려 갚아서 내가 경고한 것은 그대로 실행한다는 것을 너희가 깨닫도록 하겠다. 
5	14	또 내가 네 도성을 쓰레기더미로 만들어 이웃의 모든 민족들이 너를 비웃게 만들겠다. 네 곁을 지나가는 사람들마다 너를 조롱하게 만들겠다. 
5	15	이처럼 네가 분노와 원통함을 품고 무서운 형벌을 내려 너를 철저히 심판하면, 너는 온 세상의 웃음거리가 되고 누구에게나 무서운 심판의 표본이 될 것이다. 사람들은 네가 당한 심판을 보고 놀라 경고의 교훈을 삼을 것이다. 나 여호와가 그토록 무서운 형벌을 준비해 가겠다. 
5	16	나는 죽음의 화살을 퍼부어 너희를 없애버리겠다. 그 화살의 이름은 굶주림이니 그 굶주림은 점점 더 극심해져서 드디어는 떡 한 조각도 남지 않을 것이다. 
5	17	그러나 굶주림에서 그치는 것이 아니다. 또 맹수들이 떼를 지어 몰려와서 너희 자식들을 잡아먹을 것이다. 거기다가 전염병이 몰려오고, 또 적군의 칼이 네 나라를 뒤덮어 닥치는 대로 죽일 것이다. 나 여호와가 이 말을 하였으니 그대로 행할 것이다.'