26	1	[두로에 대하여] 우리가 포로로 잡혀 간 지 11년째 되던 해 어느 달 초하루에 여호와께서 내게 또 말씀하셨다. 
26	2	`너 사람아, 두로 사람들이 예루살렘이 멸망한 것을 보고 기뻐 환호성을 지르며 이렇게 외쳐 대고 있다. `세계 만민의 관문이라고 불리던 예루살렘 도성이 무너져 버렸다! 이제 그곳의 재산은 다 우리들 차지가되었다! 예루살렘은 이제 쓰레기더미에 지나지 않는다.' 
26	3	그러므로 나 주 여호와가 말한다. 두로야, 너는 이제 내가 내리는 벌을 피할 수 없다. 바다가 끝없이 파도를 쳐서 언덕을 때리듯이 나도 세계 만민을 불러다가 끝없이 너를 치겠다. 
26	4	그들은 네 성벽들과 망대들을 하나도 남기지 않고 허물어뜨릴 것이다. 나는 그곳을 말끔히 씻어 내 마침내 앙상한 바윗돌만이 남아 ㄱ) 바다 위로 솟아오르게 하겠다. (ㄱ. 두로는 원래 섬이었는데 알렉산더가 둑을 쌓아 육지와 연결시켰다) 
26	5	그곳에는 어부들이나 찾아와서 그물을 펼쳐 놓고 말릴 것이다. 나 여호와가 하는 말이니 그대로 다 이루어질 것이다. 그때에는 이방인들이 몰려와서 네 재물을 약탈하고 
26	6	육지에 흩어져 있는 네 위성도시들도 멸망시킬 것이다. 그러면 그제서야 내가 여호와인 줄을 너희가 깨닫게 될 것이다. 
26	7	나 여호와가 말한다. 보라, 내가 바벨론 왕 느부갓네살을 북쪽에서 데려다가 너를 치겠다. 세계의 모든 왕 가운데 가장 무서운 그 왕을 데려다가 너를 멸망시키겠다. 그는 군마와 전차와 기병과 용병들까지 이끌고 내려와서 
26	8	맨 먼저 네 위성도시들을 정복하여 파괴한 뒤에 너를 치려고 장벽을 쌓고 성벽을 무너뜨릴 공격 진지를 구축하며 공격부대를 위한 보호 지붕을 건설할 것이다. 
26	9	그는 공성추로 성벽을 쳐서 허물고 쇠로 만든 갖가지 연장들로 망대들을 부술 것이다. 
26	10	그가 수없이 많은 전차들을 몰고 성벽 사이로 들어오면 너는 그 발굽에서 일어나는 먼지에 파묻혀 죽을 것이다. 그가 네 모든 성문을 부수고 들어오면 그 바퀴와 말발굽 소리에 네 모든 성벽은 뒤흔들릴 것이다. 
26	11	말발굽에 거리는 모두 짓밟히고 그의 군인들의 칼에 네 백성들은 모조리 찔려 죽을 것이다. 네가 그토록 자랑하던 화려한 기둥들도 허물어져 쓰레기더미에 묻힐 것이다. 
26	12	바로 네 원수들이 네 재산을 약탈하고 모든 보화를 강탈하며 모든 성벽을 무너뜨리고 호화로운 왕궁을 모두 파괴하여 돌 한 덩이, 나무 한토막, 흙 한줌 넘기지 않고 모두 바다 속으로 쓸어 넣을 것이다. 
26	13	내가 이렇게 너를 멸망시키면 축제의 노랫소리도 그쳐 다시는 네 도성에서 수금 타는 소리조차 들리지 않을 것이다. 
26	14	내가 이렇게 너를 멸망시켜 앙상한 바윗돌만 남겨 놓으면 어부들이나 찾아와서 그물을 펴고 말릴 뿐 네 땅에 아무도 다시는 성읍을 세우지 못할 것이다. 나 여호와가 말하였으니 그대로 이루어질 것이다. 나 여호와가 하는 말이다.' 
26	15	[죽음의 나라로 내려간 두로] 주 여호와께서 두로에 대하여 이렇게 말씀하셨다. `네가 천둥 치는 소리를 내면서 무너질 때에 바닷가에 있는 모든 나라들이 무서워서 떨 것이다. 살인자들이 광분하면서 외치는 소리와 칼에 찔려 죽는 자들의 비명을 듣고 바닷가에 사는 모든 주민들이 벌벌 떨 것이다. 
26	16	바닷가 나라의 왕들도 보좌에서 내려와 화려한 옷을 벗고 놀라 떨리는 손으로 삼베옷을 찾아 입을 것이다. 그리고 땅바닥에 주저앉아 
26	17	너의 죽음을 슬퍼하며 이렇게 조가를 지어 부를 것이다. `슬프다, 천하에 명성을 떨치던 도성이여 바다의 한가운데에 건설된 요새여 생명력에 넘쳐 펄펄 뛰던 도성이여 네가 어쩌다가 이렇게 멸망하였느냐! 바닷가 모든 나라에 위엄을 떨치던 도성이여 네가 어쩌다가 바다에서 사라졌느냐? 
26	18	네가 멸망하는 날에 바닷가의 모든 나라, 모든 섬들이 두려워 떠는구나!' 
26	19	나 주 여호와가 말한다. 내가 너를 멸망시켜 사람이 살지 않는 황폐한 곳으로 만들겠다. 끝없이 깊은 물결을 네게 밀어붙여 그 속으로 빠져 들어가 없어지게 하겠다. 
26	20	너를 그 끝없이 깊은 곳, 죽음의 세계로 내려 보내 옛날에 죽은 사람들의 망령들과 함께 살게 하며 다시는 살아 있는 사람들의 땅으로 기어 나오지 못하게 만들겠다. 
26	21	너의 일을 생각하고 누구나 무서워서 벌벌 떨게 만들어 놓겠다. 이제는 사람들이 너를 찾을지라도 다시는 만나지 못할 것이다. 너는 영영 회복할 수 없이 멸망할 것이다. 나 여호와가 하는 말이다.'