13	1	[거짓 예언자들은 죽는다] 여호와께서 내게 말씀하셨다. 
13	2	`너 사람아, 너는 제 마음 내키는 대로 말하는 이스라엘의 예언자들에게 이렇게 내가 내리는 형벌을 전하여라.' 나 주 여호와가 하는 말이다. 
13	3	나 여호와의 생각은 물어 보지도 않고 제 생각대로 예언하고, 계시를 받지 않고서도 예언하는 거짓 예언자들에게 조가를 불러 주어라! 
13	4	너희 예언자들은 폐허를 좋아하는 여우 같은 자들이다. 
13	5	너희는 성벽에 구멍이 뚫려도 올라가 막지를 않았다. 민족의 지도자로서 당연히 그 위험한 곳으로 올라가 다시 성벽을 보수할 책임이 있건만 너희는 그렇게 하지 않았다. 너희가 선두에 서서 올라갔더라면 사람들이 나라와 민족을 위하여 성벽을 돌로 막아 여호와의 날에 전쟁에서 예루살렘 도성이 견뎌 낼 수 있도록 대비하였을 것이다. 
13	6	그러나 너희들은 오히려 공허한 환상을 보고 거짓말을 예언이라고 선포하였다! 너희는 내 이름을 달고 다니며 외쳐 대지만 나는 너희에게 예언의 말씀을 맡긴 일이 없다. 그런데도 너희는 내가 공허한 예언을 성취시켜 줄 것이라고 여전히 기다리고 있다. 
13	7	(6절과 같음) 
13	8	그러므로 나 주 여호와가 다시 말한다. 공허한 말을 꾸며 대고 거짓 환상이나 보는 너희를 내가 그냥 두지 않겠다. 
13	9	거짓말이나 하는 너희 예언자들을 내가 직접 나서서 내치겠다. 내 백성의 공회에 들어오지 못하게 하며 이스라엘 백성의 호적명단에서 너희 이름을 지워 버릴 것이다. 너희는 이스라엘 땅으로 영영 돌아가지도 못할 것이다. 그러면 그제서야 내가 여호와라는 것을 너희가 깨닫게 될 것이다. 
13	10	너희는 내 백성을 그릇된 방향으로 인도하였다. 평화롭지 못한 시대에도 너희는 평화롭다고 말하여 내 백성을 망할 길로 인도하였다. 내 백성이 단단하지 않은 돌로 성벽을 쌓을 때에 너희는 그 겉에 회칠을 하였다. 
13	11	그러므로 이제 억수 같은 소나기가 퍼붓고 주먹같이 굵은 우박이 쏟아지고 맹렬한 폭풍이 몰아치면 그 성벽이 무너질 것이다. 그러면 사람들은 그 아름답던 회칠이 이제는 어디로 갔느냐고 비아냥거릴 것이다. 
13	12	(11절과 같음) 
13	13	내가 울화가 터져서 폭풍을 터뜨려 놓고 화가 치밀어 억수 같은 소나기를 퍼붓고 분통이 터져서 주먹 같은 우박을 쏟아 놓겠다. 그러면 모든 것이 무너지고 깨어질 것이다. 
13	14	너희가 회칠한 성벽을 내가 이렇게 돌 하나도 겹놓이지 않게 무너뜨리고 너희들을 바로 그 속에 묻혀 죽게 하겠다. 그러면 그제서야 내가 여호와라는 것을 너희가 깨닫게 될 것이다. 
13	15	나는 성벽과 그곳에 회칠을 한 자들에게 분풀이를 다 쏟아 놓겠다. 그러면 사람들은 성벽은 무너져 없어지고 그곳에 회칠한 사람들 가운데는 이제 남은 이조차 하나 없다고 말하며 너희를 비웃을 것이다. 
13	16	그렇다. 예루살렘이 몰락의 위기에 놓여 있을 때에도 화려한 미래만을 사람들의 눈앞에 그려 주던 예언자들 가운데 이제 남은 자는 아무도 없다. 나 주 여호와가 하는 말이다.' 
13	17	[미신적인 행위의 종말] 너 사람아, 너는 이제 네 백성 가운데 제 마음 내키는 대로 지어내서 예언하는 여인들에게 내가 내리는 형벌을 선포하여라! 
13	18	너는 그들에게 이렇게 전하여라. `나 주 여호와가 말한다. 사람의 영혼을 사냥하는 여인들에게 화가 있어라! 너희는 사람들에게 팔목에는 여러 개의 끈을 꿰매어 달고 머리에는 키에 맞는 긴 너울을 씌워 놓음으로써 사람을 마치 짐승처럼 사냥하고 있다. 너희가 내 백성의 목숨을 가지고 장난을 하면서도 너희 목숨만은 온전할 줄 알았더냐? 
13	19	너희는 몇 줌의 보리나 몇 개의 떡을 위하여서 내 이름을 더럽게 사용하였다. 거짓말에 잘 넘어가는 내 백성을 속여 너희는 휘황찬란한 미래를 약속해 주었다. 너희는 자신의 이익을 위하여 죄 없는 사람을 죽음으로 몰아넣는가 하면 죽어서 마땅한 사람도 살려 두었다. 
13	20	그러므로 나 여호와가 너희의 팔목에서 그 요술을 부리는 끈을 모조리 끊어 내고, 사람의 목숨을 새처럼 잡아 놓는 그 요술의 너울을 갈기갈기 찢어 버리겠다. 너희가 사냥해 놓은 사람들을 내가 풀어 주고 너희가 잡아먹으려 하는 사람들을 해방시키겠다. 내 백성을 너희 손에서 해방시키겠다. 이제는 어느 누구도 너희에게 잡혀 죽게 하지 않겠다. 그러면 그제서야 내가 여호와라는 것을 너희가 깨닫게 될 것이다. 
13	21	(20절과 같음) 
13	22	의인들은 네 앞에서 두려워할 것이 전혀 없는 사람들인데도 너희는 그들의 마음을 슬프게 하고 괴롭혔다. 그리고는 오히려 범죄자들을 위로하고 부추겨 그들이 악한 행실을 고쳐서 살길을 찾지도 못하게 하였다. 
13	23	그러므로 너희는 더 이상 허무맹랑한 예언을 하거나 점을 치지 못하게 될 것이다. 내가 너희의 횡포에서 내 백성을 해방시키겠다. 그러면 그제서야 내가 여호와라는 것을 너희가 깨닫게 될 것이다.'