34	1	[이스라엘의 악한 목자들] 여호와께서 내게 말씀하셨다. 
34	2	`너 사람아, 이스라엘의 지도층에 있는 사람들에게, 그 목자들이라고 하는 것들에게 이렇게 예언의 말을 전하여라. `나 주 여호와가 하는 말이다. 너희는 내 백성을 돌보는 목자들이다. 그런데도 너희는 양 떼를 돌보기보다는 너희 자신만을 먼저 생각하였다. 그러므로 이제 그 책임을 물어 내가 벌을 내리겠다! 양 떼를 돌보아야 할 목자가 그 직책을 다하지 않았으니 너희에게 조가를 불러 주겠다! 
34	3	너희는 양 떼의 젖을 짜서 마시고 양털로 옷을 해입고 양 떼 가운데에서도 가장 좋은 양들만 골라 잡아먹으면서도 양 떼를 잘 먹이려고 애쓴 흔적은 하나도 없다. 
34	4	너희는 양 떼가 굶주리고 허약해져도 잘 먹이지 않고 병이 들어도 고쳐 주지 않았다. 다리가 부러지고 피를 흘리는 양이 있어도 싸매어 주지 않았다. 양 떼가 뿔뿔이 흩어져도 다시 모아놓지 않고 잃어버린 양이 있어도 찾지를 않았다. 오히려 너희는 튼튼하고 좋은 양을 굶기고 천대하고 잡아먹었다. 
34	5	내 양 떼는 돌보는 목자가 없어서 제각기 흩어져 돌아다니다가 온갖 맹수들에게 잡혀 죽었다. 
34	6	내 양 떼들은 세계 각처의 산과 언덕을 헤매고 심지어는 수많은 민족들 사이에 뒤섞여 살게까지 되었다. 그런데도 그들을 찾는 목자도, 돌보아주는 사람도 하나 없었다. 
34	7	그러므로 이스라엘의 목자들아, 내 말을 똑똑히 들어라. 
34	8	나 여호와가 확실히 살아 있음을 걸고 맹세하지만 내가 더 이상 바라보고만 있지는 않겠다. 내 양 떼가 원수들에게 약탈을 당하고 온갖 들짐승들에게 잡혀 죽은 것은 목자가 없었기 때문이다. 내 목자라는 것들이 자기 살 걱정만 하고 내 양 떼를 돌보지 않았기 때문이다. 
34	9	그러므로 너희 목자들아, 내 말을 똑똑히 들어라! 
34	10	내가 너희들에게 책임을 물어 내 양 떼를 배상하도록 요구하겠다. 너희를 이제 목자의 자리에서 내쫓고 다시는 내 목자가 될 수 없게 하겠다. 너희가 다시는 내 백성을 착취하지 못하게 하겠다. 너희의 목구멍 속에서 내 양 떼를 끄집어내어 다시는 내 양 떼를 잡아먹지 못하게 하겠다.' 
34	11	[선한 목자] 나 주 여호와가 말한다. 이제는 내가 직접 내 양 떼를 찾아서 손수 그들을 돌보아 주겠다. 
34	12	맹수에게 쫓겨 흩어진 양 떼를 목자가 하나하나 다시 모아 놓듯이 나도 이제 내 양 떼를 찾아서 다시 모아 놓겠다. 그 환난의 날에 맹수에게 쫓겨 흩어져 간 그 모든 곳에서 네가 다시 그들을 데려오겠다. 
34	13	세게 여러 나라와 뭇 민족들 사이에 흩어진 그들을 내가 데리고 나와서 한 곳에 모으겠다. 그리고 다시 고향땅으로 데리고 들어가 이스라엘의 산과 시냇가와 골짜기에서 내가 그들을 먹이겠다. 
34	14	기름진 초원으로 내 양 떼를 데리고 다니며 먹이겠다. 이스라엘의 높은 산들 위에도 기름진 목장을 만들고 그곳에서 내 양 떼를 쉬게 하겠다. 
34	15	내가 손수 내 양 떼를 돌보고 내가 직접 그들을 데리고 가 쉬게 하겠다. 나 주 여호와가 하는 말이다. 
34	16	잃어버린 양들도 내가 찾고 뿔뿔이 흩어진 양들도 내가 다시 데리고 오겠다. 다리가 부러지고 피를 흘리는 양들은 싸매어 주고 병든 양들은 튼튼하게 고쳐 주며 살지고 튼튼한 양들은 말썽을 부리지 못하도록 내가 다독거려 주겠다. 내가 이렇게 그들을 공평하게 돌보아주는 목자가 되겠다. 
34	17	[선한 목자의 심판자 역할] 나 주 여호와가 말한다. 나의 양 떼인 이스라엘 백성들아, 내가 이제 직접 나서서 너희들의 평등한 권리를 보장해 주겠다. 내가 너희들 하나하나의 권리를 지켜 주겠다. 양과 양이 서로 싸우지 못하게 하고 숫양과 숫염소들이 허약한 암양들을 밀어내지 못하게 하겠다. 
34	18	힘이 센 너희 숫양과 숫염소들아, 너희가 비옥한 초원에서 싱싱한 풀을 뜯어먹고도 무엇이 부족해서 먹다 남은 풀을 짓밟고 있느냐? 너희가 맑은 물을 마시고도 또 무엇이 부족해서 물속에 가라앉은 찌끼까지 휘저어 놓느냐? 
34	19	그래서 내 양 떼는 너희가 짓밟아 놓은 풀을 뜯고 너희가 더럽혀 놓은 물을 마시게 되었다. 
34	20	그러므로 세계의 주인인 나 여호와가 직접 너희들 앞에 나서서 허약한 양들을 보호해 주겠다. 
34	21	너희는 병들고 허약한 양들을 옆구리와 어깨로 밀어내고 뿔로 받아 마침내 그들을 양 떼에서 멀리 쫓아 버렸지만 
34	22	이제는 내가 몸소 나서서 내 양 떼를 돌보아 주겠다. 내 양 떼를 더 이상 너희들의 변덕과 악의에 찬 짓거리 앞에 내맡겨 두지 않겠다. 내가 일일이 모든 양의 권리를 되찾아 주겠다. 
34	23	[평화의 왕국] 내가 오직 한 사람의 목자를 세워 내 양 떼를 돌보게 하겠다. 그는 옛날에 내 종 다윗이 그랬던 것처럼 내 양 떼를 초원으로 몰고 나가서 정성을 다해 먹일 것이다. 
34	24	그때에는 나 여호와가 그들의 하나님이 되고 내 종 다윗처럼 내 양 떼를 먹일 그 목자는 그들의 왕이 될 것이다. 나 여호와가 말하였으니 그대로 실천하겠다. 
34	25	그때에는 내가 그들과 새로운 계약을 맺어 그들이 평화와 안전을 누리게 해주겠다. 내가 그 땅에서 흉악한 짐승들을 없애서 그들이 어디서나 안심하고 살 뿐 아니라 숲 속에서 아무 걱정 없이 편안하게 누워 잘 수 있게 해주겠다. 
34	26	내 성전의 사방에 펼쳐진 땅에 언제나 알맞게 이슬비를 내려 주고 복된 소나기도 제때에 내리게 하여 그곳을 비옥한 곳으로 만들어 주겠다. 
34	27	그러면 모든 과일나무들이 많은 열매를 맺고 농토는 풍성한 수확을 내줄 것이다. 그리하여 그들은 원수들 때문에 걱정할 필요도 없이 고국 땅에서 안전하게 살게 될 것이다. 내가 그들이 메었던 노예의 멍에를 부러뜨리고 탄압자들의 폭력에서 그들을 해방시키면, 그제서야 내가 여호와인 줄을 그들이 깨닫게 될 것이다. 
34	28	그때가 오면 그들이 다시는 다른 나라 백성들에게 잡혀 죽거나 흉악한 짐승들에게 잡혀 먹히지 않고 아무런 두려움이나 근심 없이 자기들의 땅에서 살게 된 것이다. 
34	29	그때에 내가 오곡백과가 무르익은 아름다운 평화의 동산을 만들어 주면 아무도 더 이상 굶주리는 일이 없고 다른 민족들의 비웃음을 사는 일도 없을 것이다. 
34	30	그때가 오면 나 여호와가 바로 그들을 돕는 그들의 하나님이요 그들은 내 백성 이스라엘이라는 것을 그들이 깨닫게 될 것이다. 나 여호와가 말하였으니 그대로 실천하겠다. 
34	31	너희는 바로 내가 돌보는 내 양 떼요 나는 너희의 하나님이다. 나 주 여호와가 하는 말이다.