23	1	[오홀라와 오홀리바] 여호와께서 내게 또 말씀하셨다. 
23	2	`너 사람아, 어떤 어머니가 두 딸을 낳아 키웠다. 
23	3	그런데 그 딸들은 소녀 시절부터 놀아났다. 그들은 애굽에 있을 때에 벌써 사내들에게 몸을 내맡겨 유방이 짓눌리고 거기서 이미 사내들의 손이 그 숫처녀들의 젖가슴을 주물렀다. 
23	4	그들의 이름은 언니가 오홀라요 동생은 오홀리바였다. 그들은 본래 나와 결혼하여 아들딸들을 낳았다. 오홀라는 사마리아를 가리키고 오홀리바는 예루살렘을 가리킨다. 
23	5	오홀라는 나를 버리고 떠나서 다른 사내들과 바람을 피우며 놀아났다. 온 세상에 이름을 떨치던 앗수르의 군인들과 눈이 맞아서 정신을 빼앗겼다. 
23	6	화려하게 자줏빛 옷으로 차려 입은 총독과 장군들, 모두 전차와 군마를 타나 멋진 사나이들인 그들에게 눈이 팔렸다. 
23	7	그들은 모두가 앗수르 백성들 가운데에서도 뛰어난 자들이었는데 오홀라가 바로 그들에게 몸을 내맡겼다. 오홀라는 앗수르의 사내들과 놀아나면서 그때마다 그들의 온갖 우상으로 자기의 몸도 더럽혀 놓았다. 
23	8	그러면서도 오홀라는 소녀 적부터 몸을 더럽혀 왔던 애굽 사내들과도 손을 떼지 않았다. 그 애굽 사내들이 함께 누워 자며 맨 처음 숫처녀 젖가슴을 주물렀고 그 어린 몸에 음란한 행실을 쏟아 부었기 때문이다. 
23	9	그래서 내가 오홀라를 정부들의 손에 넘겨 주었다. 그토록 사랑에 빠져서 미쳐 있던 앗수르 군인들의 성난 손에 넘겨 주었다. 
23	10	그러자 앗수르 사람들은 오홀라의 아들딸들을 붙잡아 끌어가고 오홀라는 발가벗겨 놓은 다음 칼로 쳐죽였다. 앗수르 군인들이 이렇게 나를 대신하여 심판하고 처형하여 오홀라의 소문을 듣는 모든 여인들의 간담을 서늘하게 만들었다. 
23	11	그런데 오홀라의 동생 오홀리바는 자기 언니의 비참한 종말을 잘 보고서도 오히려 언니보다 더 더럽게 살았다. 자기 언니의 음란한 행실보다 한층 더 불량하게 음탕한 생활을 하고 더 많은 정부들과 사랑에 빠져 안달을 하였다. 
23	12	오홀리바도 앗수르의 군인들에게 반해 버렸다. 그들은 모두 화려하게 자줏빛 옷으로 차려 입은 총독과 장군들이었고 전차와 군마를 타는 멋진 사나이들이었다. 
23	13	오홀리바는 그 언니와 똑같이 그들에게 몸을 내맡기고 자기 몸을 더럽혔다. 
23	14	그러나 오홀리바는 그러고도 성이 안 차서 붉은 색으로 벽에 그려진 바벨론 군인들의 그림을 보자 
23	15	그들의 그 화려한 허리띠를 띠고 머리에는 긴 수건을 아름답게 감아 늘어뜨리고 긴 머리카락이 뒷머리로 파문을 이루며 흘러 내리는 모습에 
23	16	금방 욕정을 일으키고 바벨론으로 심부름꾼들을 보내어 그들을 초대하였다. 
23	17	그러자 바벨론 사내들이 와서 연애하는 그녀의 방으로 들어가 온갖 음탕한 짓으로 그녀의 몸을 더럽혀 놓았다. 오홀리바는 바벨론 사내들에게 짓눌려 더럽혀진 뒤에야 마음이 그들에게서 떠나가게 되었다. 
23	18	오홀리바가 이처럼 보란 듯이 음탕한 짓을 마음 놓고 저지르고 자신의 부끄러운 곳을 내놓으며 욕정을 채운 다음에는 마음이 변하였다. 그래서 나도 그녀에 대하여 마음이 변하였다. 전에 내 마음이 그녀의 언니에게서 떠나갔던 것과 마찬가지로 이제는 내 마음이 그녀에게서 떠났다. 그녀가 지긋지긋하게 미워졌다. 
23	19	그런데도 오홀리바는 다시 새 정부들을 찾아다니며 더 음탕한 짓을 그칠 줄 모르고 애굽 땅에서 음란한 짓을 하던 소녀 시절을 그리워하였다. 
23	20	그 당시에 놀아났던 애굽의 남자 친구들, 물건이 수나귀의 성기만큼이나 커지고 수말들처럼 격정적으로 발정을 하는 애굽의 사내들을 동경하였다. 
23	21	애굽 사내들이 그녀의 숫처녀 젖가슴을 주무르던 그 옛날 소녀 시절처럼 오홀리바는 다시 한 번 그들과 놀아나고 싶어하였다. 
23	22	[오홀리바에게 내릴 심판] 그러므로 오홀리바야, 나 주 여호와가 말한다. 네가 그런 짓을 하면서 살아왔기 때문에 나는 이제 네가 전에 어울리던 사내들을 선동하여 네게로 몰아오겠다. 네가 함께 놀아나다가 정이 떨어져서 돌아서 버린 그들이 이제 사방에서 몰려와 너를 칠 것이다. 
23	23	바벨론 사람들이 브곳과 소아와 고아 지방의 사람들을 부추겨 함께 몰려오고, 앗수르 사람들까지 함께 올 것이다. 그들은 하나같이 전차와 군마를 타는 멋진 젊은이들이요 총독과 장군들이다. 
23	24	그들이 모두 전차를 몰고 오며 완전 무장한 대군을 거느리고 너를 치러 올 것이다. 그들이 모두 갑옷과 방패와 투구로 무장을 하고 북쪽에서 내려와 너를 사방으로 포위할 것이다. 그러면 나는 너를 그들의 손에 넘겨 주어 그들이 자기들의 풍습대로 네게 벌을 주도록 하겠다. 
23	25	내 질투심을 자극해 놓은 네게 무서운 심판의 벌을 집행하도록 그들에게 허락하였다. 그래서 이제 그들이 네 코와 두 귀를 잘라 내고 네 자식들을 칼로 쳐죽일 것이다. 네 도성에 사는 모든 주민들이 줄줄이 성밖으로 끌려 나가고 도성은 불에 타 불꽃과 함께 공중으로 사라질 것이다. 
23	26	그들은 네 옷을 발가벗기고 네 장식품도 빼앗아 갈 것이다. 
23	27	나는 이렇게 무서운 벌을 내려 네가 이미 애굽에서부터 시작하였던 그 더럽고 음탕한 생활에 끝장을 내게 해놓겠다. 그러면 네가 다시는 다른 사내들에게 눈웃음을 치지도 못하고 애굽의 사내들을 다시 그리워할 수도 없을 것이다. 
23	28	나 주 여호와가 말한다. 보라, 나는 네가 함께 놀아나다가 지금은 정이 떨어져 버린 네 정부들에게 너를 넘겨 주겠다. 그들의 성난 손에 너를 내맡기겠다. 
23	29	그러면 그들의 무서운 보복을 온 몸으로 느끼게 될 것이다. 이제는 그들이 너를 미워하고 강도 떼처럼 네가 가진 것을 남김없이 약탈하며 네 몸을 발가벗겨 알몸뚱이가 되게 만들어 놓을 것이다. 그때에는 네가 음행하던 그 부끄러운 곳, 네 모든 수치가 백일하에 드러난 것이다. 
23	30	바로 네가 저지른 음행과 음탕한 생활이 네게 그토록 무서운 형벌을 내리게 할 것이다. 네가 이리저리 사방으로 이방인들을 쫓아다니며 창녀와 같이 음란한 짓을 벌이고 그들의 우상을 섬기며 네 몸을 더럽혀 놓았기 때문에 네가 그 벌을 받게 된 것이다. 
23	31	네가 네 언니의 못된 행실을 본받았기 때문에 너도 네 언니와 마찬가지로 똑같은 형벌의 잔을 들어 마시게 되었다. 
23	32	나 주 여호와가 말한다. 이제 너는 온 세상의 비웃음과 조롱을 당하고 이루 말할 수 없이 큰 형벌의 잔을 들어 비워 내야 한다. 
23	33	그 잔을 들어 마신 뒤 슬프고 괴로워서 술 취한 사람처럼 비틀거리겠지만 그래도 너는 네 언니 사마리아처럼 그 두려움과 패망의 잔을 비워 내야 한다. 
23	34	너는 그 잔을 비우고, 또 기울여 마지막 한 방울까지 빨아 먹고 그 잔의 조각들까지 핥아먹은 다음 그것으로 네 유방을 찢어 낼 듯이 긁어 댈 것이다. 내가 이렇게 말하였으니 반드시 그대로 시행할 것이다. 나 주 여호와가 하는 말이다. 
23	35	그러므로 나 주 여호와가 말한다. 네가 고의적으로 나를 모른 척하고 등을 돌린 채 나를 잊어버렸으니 이제는 네가 정조를 내팽개쳐 버리고 파렴치하고 음탕하게 살아온 죄값을 네 스스로 짊어져라.' 
23	36	[경고가 되는 두 자매] 여호와께서 내게 또 말씀하셨다. `너 사람아, 오홀라와 오홀리바에게 책임 추궁을 하여라! 그 두 여인이 저지른 부끄러운 짓들을 낱낱이 들어 그들을 규탄하여라! 
23	37	그들은 간통죄와 살인죄를 모두 저질렀다. 그들은 온갖 우상들과 간통을 벌이고 또 그들이 나의 자식으로 낳았던 아이들까지 불속에 집어넣어 우상들에게 바쳤다. 
23	38	더구나 그들은 우상들에게 제가 낳은 자식마저 짐승처럼 잡아 바친 뒤 바로 그날로 나를 찾아와 나의 성전과 안식일을 더럽히고 욕되게 하였다. 
23	39	(38절과 같음) 
23	40	또 그들은 먼 곳으로 심부름꾼들을 보내 다른 사내들을 데려오게 한 뒤 그 사내들을 위하여 목욕을 하고 눈썹을 그리고 온갖 패물로 아름답게 단장하였다. 
23	41	그리고 은밀하게 방을 꾸며 놓고 화려한 침대를 펴고 누웠다. 그 방에는 풍성한 식탁도 마련해 두고 내가 선물로 주었던 향과 기름까지 가져다가 그 위에 올려놓았다. 
23	42	주변에서는 축제 기분에 들떠 떠드는 소리가 흥겹게 퍼져 나갔다. 사막에서 초대를 받고 온 스바의 사나이들은 떼를 지어 떠들어대고 그 두 자매에게 팔찌를 끼워 주고 값비싼 왕관을 머리에 씌워 주었다. 
23	43	그러나 나는 이렇게 생각하였다. `음행으로 시든 여인들아! 너희들의 아름다움은 사라진 지 오래다. 그런데도 너희는 여전히 부족해서 광야의 사나이들까지 불러들여 음행을 벌이고 있구나.!' 
23	44	그들은 마치 창녀에게 드나드는 사나이들처럼 오홀라와 오홀리바와 어울려 놀아났다. 그 음란한 여인들은 그토록 파렴치하게 부끄러운 줄을 모르고 음탕하게 살았다. 
23	45	그러나 의로운 사람들이 그 두 여인을 심판할 것이다. 간통한 여인들과 사람을 죽인 여인들에게 사형 선고를 내리듯이 그들을 판결할 것이다. 그들이 바로 간통한 여인들이요 그들의 손에 사람을 죽인 피가 묻어 있기 때문이다. 
23	46	나 주 여호와가 말한다. 온 나라의 백성을 데려다가 그들을 쳐죽이게 하여라! 그 두 여인을 모여든 백성에게 넘겨 주어 온갖 수모와 치욕을 당하고 모든 재산을 빼앗기게 만들어라! 
23	47	분노한 군중들은 그 두 여인에게 돌을 던져 쳐죽이고 그 시체들마저 칼로 토막을 낼 것이다. 그 두 여인의 아들딸들을 죽이고 그 집에 불을 질러 태워 없앨 것이다. 
23	48	나 여호와가 이 땅에서 이렇게 너희의 음란한 행실을 끝장내 버리겠다. 그래서 나는 이 땅의 모든 여인들에게 너희의 흉악한 본을 따르지 말도록 경고해 주겠다. 
23	49	너희가 정조를 내팽개치고 더러운 삶을 살아온 데 대한 당연한 벌을 받는 것이다. 너희가 온갖 우상을 섬기며 살았으니 이제는 그 책임을 져야 한다. 너희의 음란한 죄값을 내가 바로 너희의 머리 위에 되돌려줄 작정이기 때문이다. 그러면 너희가 그 형벌을 받을 때에야 내가 주 여호와라는 것을 깨닫게 될 것이다.'