25	1	[암몬 족속에 대하여] 여호와께서 내게 또 말씀하셨다. 
25	2	`너 사람아, 암몬 족속을 바라보고 서서 내가 내리는 형벌의 심판을 선포하여라. 
25	3	너는 그들에게 이렇게 전하여라. `나 주 여호와가 하는 말을 들어라. 너희는 내 성전이 더럽혀졌을 때나 이스라엘 땅이 황폐해지고 유다 백성이 포로로 끌려갔을 때도 언제나 잘되었다고 환호성을 질렀다. 
25	4	그러므로 내가 너희 땅을 동방 사람들에게 넘겨 주겠다. 그러면 그들이 동쪽의 사막에서 네 땅으로 몰려와 가축을 놓아 기를 방목장을 만들고 자기들이 살 천막을 칠 것이다. 네 땅의 곡식들을 다 거두어들이고 네 과일들을 따먹으며 네 가축들의 젖을 마실 것이다. 
25	5	나는 또 너희가 자랑하는 수도 랍바를 낙타의 방목장으로 만들고 도성과 마을들은 모조리 양 떼들이 쉬는 곳으로 바꾸어 놓겠다. 그러면 그제서야 내가 여호와인 줄을 너희가 깨닫게 될 것이다. 
25	6	나 주 여호와가 말한다. 이스라엘 땅이 황폐해졌을 때 너희 암몬 족속들이 음흉한 마음을 품고서 기뻐하였다. 남이 망하는 것을 보고 손뼉을 치고 발을 구르며 즐거워하였다. 
25	7	그러므로 보라. 내가 이제 너를 쳐서 다른 백성들에게 넘겨 주겠다. 그러면 낯모르는 백성들이 너를 치고 네 보물을 남김없이 약탈해 갈 것이다. 내가 이렇게 너를 멸망시켜 세계 만민 속에서 뿌리째 잘라내 버리겠다. 그러면 그제서야 내가 여호와인 줄을 너희가 깨닫게 될 것이다.' 
25	8	[모압 족속에 대하여] 나 여호와가 말한다. 모압 족속은 에돔 족속과 한편이 되어 이렇게 비웃고 조롱하였다. `유다 백성이라고 해도 다른 이방 족속들보다 더 잘된 것도 없구나!' 
25	9	그러므로 내가 모압의 모든 산 위에 견고하게 세워진 도성들을 원수의 손에 넘겨 주어 허물어 버리겠다. 온 나라가 자랑하던 벧여시못과 바알므온과 기랴다임 같은 도읍들을 모조리 허물어 버리겠다. 
25	10	내가 암몬 족속의 땅을 동쪽 사막의 원주민들에게 넘겨 주듯이 모압 족속의 영토도 그들에게 넘겨 주어 세상 사람들의 기억에서 암몬 백성을 지워 없앨 것이다. 
25	11	내가 이렇게 모압 백성을 심판하면 그제서야 네가 여호와인 줄을 그들이 깨닫게 될 것이다. 
25	12	[에돔 족속에 대하여] 나 여호와가 말한다. 에돔 족속은 유다 백성들에게 더할 수 없이 처참한 보복을 하여 제 스스로 무거운 죄를 쌓았다. 
25	13	그러므로 내가 이제 그들을 치러 가겠다. 내가 에돔 땅에서 사람이나 짐승이나 닥치는 대로 죽여 그 땅을 폐허로 만들어 버리겠다. 그러면 데만에서 드단에 이르기까지, 북쪽 끝에서 남쪽 끝에 이르기까지 에돔에 사는 모든 사람들이 칼에 찔려 죽고 남쪽의 국경선을 넘어 멀리 드단의 사막으로 도망 간 자들까지도 칼에 찔려 죽을 것이다. 
25	14	내가 에돔에게 내리는 이 형벌의 심판을 내 백성 이스라엘을 시켜서 집행하겠다. 그러면 이스라엘 사람들에게 붙잡혀 칼에 맞아 죽을 때에 나의 분노를 사서 보복을 당한 줄을 깨닫게 될 것이다. 나 여호와가 하는 말이다! 
25	15	[블레셋 족속에 대하여] 나 여호와가 말한다. 블레셋 족속은 옛날부터 적개심을 품고 이스라엘을 미워해 왔기 때문에 원수를 갚아 유다 백성을 다 없애 버리려고 하였다. 
25	16	그러므로 내가 이제 그들을 치러 가겠다. 블레셋 백성을 멸망시켜 마지막 한 사람까지 죽여 버리겠다. 
25	17	내가 끓어오르는 분노를 있는 대로 퍼부어 철저하게 원수를 갚아주겠다. 그러면 그제서야 내가 여호와인 줄을 그들도 깨닫게 될 것이다'