3	1	[금신상 숭배 명령] 느부갓네살왕은 금신상을 만들어 바벨론 지방에 있는 두라라고 하는 들녘에 세웠다. 그 신상의 높이는 27미터이고 그 너비는 2.7미터나 되었다. 
3	2	그러고서 그는 나라 안에 있는 모든 관리들에게 모이라고 명하였다. 총독, 대신, 지방장관, 재무관, 재판관, 치안 판사 등 각 지방의 관리들에게 명령을 내려 그 신상 제막식에 참석하라고 한 것이다. 
3	3	그래서 총독, 대신, 지방장관, 재무관, 재판관, 치안 판사 등 각 지방 관리들뿐만 아니라 온 나라 관리들이 모두 모여 금신상 제막식에 참석하였다. 
3	4	그때 의전관이 큰소리로 외쳤다. `온 나라 백성들은 들으시오. 인종이 다르고 말이 다르더라도 모두 내 말을 들으시오. 어명이오. 
3	5	나팔, 피리, 수금, 삼현금, 양금, 생황 등 갖가지 풍악이 울리거든 모두 땅에 엎드려 느부갓네살 임금님께서 세우신 금신상에 절을 하시오. 
3	6	그 누구든 엎드려 절을 하지 않는 사람이 있으면 즉시 끌고 가 활활 타오르는 불가마에 집어 던질 것이오' 
3	7	인종과 쓰는 말이 다른 온 나라 백성들은 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 앙금과 생황 등 갖가지 악기들이 한데 어울려 풍악을 울리자 땅에 엎드려 느부갓네살왕이 세운 금신상 앞에 절을 하였다. 
3	8	[고발당한 다니엘의 세 친구] 바벨론 사람 몇몇이 바로 이때에 유다인들을 고발할 기회를 포착하였다. 
3	9	그들은 느부갓네살왕을 찾아가 이렇게 고발하였다. `임금님! 만수무강하소서. 
3	10	임금님께서는 신상 제막식 때 풍악이 울리자마자 모두 엎드려 신상 앞에 절하라는 명을 내리지 않으셨습니까? 
3	11	또한 그 명을 거역하는 자는 지위의 고하를 막론하고 활활 타오르는 불가마에 집어 던진다고 말씀하셨습니다. 
3	12	그런데 바벨론 지방관리들인 사드락과 메삭과 아벳느고는 임금님의 명을 어겼습니다. 이들은 모두 유다인들인데 임금님이 섬기는 신에게 예배하지 않았을 뿐 아니라 임금님께서 세우신 신상에 엎드려 절하지도 않았습니다' 
3	13	그 말을 듣고 느부갓네살왕은 화를 내면서 당장 그 세 사람을 잡아들이라고 명령하였다. 
3	14	그들이 왕 앞에 나아오자 왕이 이렇게 말하였다. `그래, 너희가 사드락, 메삭, 아벳느고란 말이냐? 너희가 네가 섬기는 신께 예배드리지 않고 내가 세운 금신상에게 절하지도 않았다는 말이 사실이냐? 
3	15	지금이라도 나팔과 피리와 수금, 삼현금 또 양금과 생황 등 갖가지 악기들이 풍악을 울리거든 꿇어 엎드려 금신상 앞에 절을 하여라. 만약 너희가 내 말을 듣지 않는다면 당장 너희를 활활 타오르는 불가마에 집어 던질 것이다. 어쩔 테냐? 그래, 너희는 너희를 구해 줄 다른 신이라도 있다고 믿고 있는 것이냐?' 
3	16	그러자 사드락과 메삭과 아벳느고가 대답하였다. `임금님께서 저희들에게 내리신 그 조건에 아무런 대답도 할 마음이 없습니다. 
3	17	임금님께서 우리를 불가마에 내던지신다 할지라도 우리는 그 금신상에게 절할 생각이 전혀 없습니다. 우리가 섬기는 하나님께서 우리를 구하실 마음만 있다면 임금님께서 우리를 활활 타오르는 불가마에 집어 던진다 하실지라도 우리를 거기서 건져 주실 것입니다. 
3	18	설령 그분이 우리를 건져 주시지 않으신다 하더라도 우리는 절대로 임금님이 섬기는 신을 섬길 수 없습니다. 또한 임금님이 세우신 금신상에 꿇어 엎드려 절하지도 않겠습니다.' 
3	19	[불가마에 던져진 세 친구] 이 말을 듣고 느부갓네살은 안색이 변하더니 매우 화가 나서 사드락과 메삭과 아벳느고에게 분통을 터뜨렸다. 느부갓네살은 곧 명을 내려 불가마에 불을 더 지펴 평상시보다 일곱 갑절이나 더 뜨겁게 하라고 하였다. 
3	20	그러고는 자기 군대 가운데에서 힘이 가장 센 군인들에게 명을 내려 그 세 사람을 꽁꽁 묶어 활활 타오르는 불가마에 집어 던지라고 하였다. 
3	21	그래서 그 군인들은 세 사람을 꽁꽁 묶었다. 물론 속옷과 바지와 도포를 입은 채로 묶었다. 그런 다음 그들을 활활 타오르는 불가마 속에 집어 던졌다. 
3	22	그런데 왕의 명령이 너무 엄하였고 불가마가 너무 뜨거웠기 때문에 사드락과 메삭과 아벳느고를 집어 던졌던 군인들마저 그 불에 타죽을 수밖에 없었다. 불이 그렇게 뜨거웠어도 감히 왕의 명을 거역할 수 없었던 것이다. 
3	23	이렇게 사드락과 메삭과 아벳느고는 꽁꽁 묶인 채 활활 타오르는 불가마 속에 집어 던져졌다. 
3	24	그때 갑자기 느부갓네살이 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어나며 신하들에게 소리 질렀다. `아니, 그래 우리가 세 녀석을 꽁꽁 묶어 활활 타오르는 불가마 속에 집어 던지지 않았더냐?' `예, 임금님, 하라는 대로 하였습니다.' 하고 신하들이 대답하자 
3	25	느부갓네살이 또 말하였다. `그런데 어째서 저 불속에 네 사람이 묶이지도 않은 채로 왔다갔다 한단 말이냐? 아무 데도 상한 데가 없어 보이는구나. 참! 이상한 일도 다 있구나. 저 네번째 사람은 꼭 천사같이 보이는구나' 
3	26	[승진한 세 친구] 느부갓네살이 자리에서 일어나 활활 타오르는 불가마 앞으로 다가가 소리쳤다 `사드락, 메삭, 아벳느고야, 지극히 높으신 하나님의 종들아, 이리로 나오너라.' 그러자 그 세 사람이 불 가운데서 곧 걸어 나왔다. 
3	27	지방장관과 대신과 총독과 다른 관료들이 불가마에서 나온 그 세 사람을 자세히 살펴보았으나 아무런 이상이 없었다. 불에 상한 흔적을 전혀 찾아볼 수 없었던 것이다. 머리도 그을리지 않았고 옷도 타지 않았을 뿐 아니라 연기 냄새조차 나지 않았다. 
3	28	그러자 왕이 입을 떼었다. `사드락과 메삭과 아벳느고가 섬기는 하나님을 찬양하여라! 바로 그분이 천사를 보내셔서 당신을 믿고 의지하는 이 사람들을 건져 주셨구나! 이 사람들은 내 명을 거역하고 목숨을 내걸면서까지 내가 섬기는 신을 섬기지 않았을 뿐 아니라 내가 세운 신상에 절하지도 않았다. 
3	29	그러니 이제 내가 명을 내리노라. 그 어떤 사람이든 나라 안에 살고 있는 사람이면 인종이 다르든 쓰는 말이 다르든간에 사드락과 메삭과 아벳느고가 섬기는 하나님에 대해 불경스런 말을 입에 담기라도 하는 자가 있다면 나는 그를 갈기갈기 찢어 죽일 것이다. 또한 그가 살던 집은 아예 부숴 버려 쓰레기더미로 만들어 버릴 것이다. 그래, 세상에 이와 같이 사람을 구해 줄 신이 어디 있느냐!' 
3	30	그러고 나서 느부갓네살은 사드락과 메삭과 아벳느고에게 바벨론 지방에서 지금까지 맡고 있던 벼슬보다 더 높은 벼슬을 주었다.