12	1	[미가엘이 도울 것이다] 그때 대장군 미가엘이 분명히 일어설 것이다. 네 민족을 지키려고 싸우러 나설 것이다. 그때에 엄청나게 어려운 때가 찾아오리라. 나라가 생긴 이래 그토록 어려운 일이 있었던 때가 일찍이 없었을 것이라. 하나 그때에 하나님의 책에 이름이 기록된 네 백성들, 그 어려움 벗어나리라. 
12	2	그때에는 땅속에서 잠자던 자들이 깨어나 영원한 생명을 얻는 사람도 있고 영원한 수치와 멸시를 당하는 사람도 있을 것이라. 
12	3	그러나 하나님의 슬기를 간직한 이들과 많은 사람을 생명의 길로 이끈 자들은 하늘의 별들처럼 언제까지나 빛나리라. 
12	4	그러니 다니엘아, 이제 이 책을 덮어 두어라. 아예 묶어 두어라. 마지막 때가, 세상의 종말이 올 때까지 묶어 놓은 곳에 도장을 찍어 놓아라. 수많은 사람들이 어찌해야 좋을지 이리저리 헤맬 것이다. 앞일이 어찌될 줄 몰라 허둥댈 것이다. 그러나 그날이 되면 이 책을 보고 많은 이들이 깨달으리라.' 
12	5	[세상의 끝] 그때 나 다니엘이 바라보니 두 사람이 서 있었다. 한 사람은 강 이쪽에 서 있었고 다른 사람은 강 저쪽에 서 있었다. 
12	6	그 중 한 사람이 하얀 모시 도포를 입고 강 한가운데에 서 있는 이에게 물었다. `이 사건이 모두 다 끝나려면 얼마나 있어야 할까요?' 
12	7	그러자 하얀 모시 도포를 입고 강 한가운데에 서 있는 이가 두 손을 하늘을 향하여 들고는 하나님께서 영원히 살아 계시다는 사실이 분명하다는 듯 그분의 이름을 들어 선언하는 말을 나는 들었다. `한 때와 두 때와 반 때가 지나야 하리라. 곧 하나님의 거룩한 백성을 박해하는 세력들이 모조리 깨어져야 이 모든 일이 끝나고 그때가 되리라.' 
12	8	그가 하는 말을 내가 들었지만 그 말이 무슨 뜻인지 도무지 이해할 수 없었다. 그래서 이번에는 내가 여쭈어 보았다. `주여, 이 모든 일이 언제쯤 끝나겠습니까?' 
12	9	그가 대답하였다. `다니엘아, 어서 가기나 하거라. 내가 네게 지금까지 말한 내용은 그 마지막 때까지 비밀로 봉해질 것이다. 
12	10	많은 백성들은 이렇게 어려운 시대를 거치면서 많은 시련을 당할 것이다. 그것은 하나님이 마지막 때에 당신의 백성들을 깨끗하고 바르게 살아갈 수 있게 하려는 것이다. 하지만 못된 짓만 일삼던 자들은 여전히 그런 짓을 계속할 것이다. 그 못된 자들은 이 하나님의 비밀을 깨닫지 못할 것이다. 하지만 슬기로운 이들 곧 하나님 편에서 살아가려 한 이들은 이 비밀을 깨달으리라. 
12	11	매일 드리는 제사가 폐지될 때, 곧 무시무시하게 생긴 우상이 서게 될 때부터 1290일이 지나야 하리라. 
12	12	믿음을 저버리지 않고 꿋꿋하게 1335일을 견뎌 내는 사람은 참으로 복된 사람이다. 
12	13	그러나 너는 이제 흙으로 돌아가 편히 쉬어라. 세상 끝날에 네가 부활할 것이다. 그때에는 하나님께 충성한 모든 이들이 받는 생명을 너도 나누어 받을 것이다.'