8	1	[다니엘이 본 양과 염소 환상] 벨사살왕이 바벨론을 다스린 지 3년째 되던 해에 나 다니엘은 두번째 환상을 보았다. 
8	2	환상 속에서 나는 매우 놀랐다. 내가 엘람 지방에 있는 수사 성읍에 있는게 아닌가! 나는 을래 강가에 서 있었는데 
8	3	그 강가에서 뿔이 2개나 있는 숫양 한 마리를 보았다. 두 뿔은 모두 길었으나 한 뿔이 더 길었다. 더 긴 뿔이 나중에 난 것이다. 
8	4	그 양이 뿔로 서쪽과 북쪽과 남쪽을 마구 치받지 않는가! 그 어떤 짐승도 그 양에게 대항할 수 없었으며 어느 누구도 그 양을 붙잡을 수 없었다. 그 양은 자기하고 싶은대로 마구 움직였는데 정말 그 모습은 뭐라 표현할 수 없을 만큼 방자하였다. 
8	5	`도대체 이것이 무엇을 가리키는 것일까' 하고 한참 생각하고 있는 사이에 서쪽에서 숫염소 한 마리가 마구 질주해 오고 있었다. 어찌나 빨리 내달리는지 그 다리가 땅바닥에 닿을 여유조차 없었다. 그 염소의 두 눈 사이에는 뿔 하나가 우뚝 솟아 있었다. 
8	6	그 염소는 내가 강가에서 보았던 그 양 쪽으로 온 힘을 다하여 뛰어갔다. 
8	7	내가 자세히 바라보니 그 염소는 무척 화가 나서 양을 후려쳐 쓰러뜨리고 양의 머리에 난 두 뿔을 부숴뜨려 버렸다. 양은 대항할 아무런 힘이 없어 땅바닥에 나동그라져 짓밟혔다. 그러나 그곳에는 그 양을 구해 줄 이가 하나도 없었다. 
8	8	염소는 점점 그 기세가 등등해졌다. 정말 말이 아니었다. 그러나 한참 힘을 쓰다가 그 외뿔이 부러지고 말았다. 그러자 뿔이 부러진 그 자리에 4개의 뿔이 서로 다른 네 방향으로 돋아났다. 
8	9	그 가운데 뿔 하나에서 또 작은 뿔 하나가 돋아나와 남쪽과 동쪽으로, 그리고 약속된 아름다운 땅이 있는 쪽으로 힘차게 뻗어 나갔다. 
8	10	그 뿔은 점점 더 커져 힘이 세어졌다. 어찌나 힘이 세어졌던지 하늘 군대까지 공격하고도 남을 만큼이나 되었다. 또한 별들까지도 공략할 만큼 힘이 세어진 것이다. 결국 그 뿔이 하늘 군대뿐 아니라 별들까지도 땅바닥에 내동댕이치고 마구 짓밟았다. 
8	11	더구나 이 뿔은 하늘 군대를 관할하고 있는 주님까지 업신여겨 그분께 날마다 드리는 제사도 드리지 못하게 하였으며 성전까지 더럽혔다. 
8	12	그리하여 백성들은 날마다 그분께 제사를 드리기는커녕 악행을 일삼았다. 이렇게 참된 믿음이 땅바닥에 곤두박질쳤다. 그런 가운데에서도 그 뿔은 하는 일마다 거침없이 잘되어 나갔다. 
8	13	이때 나는 하늘이 보낸 거룩한 이 둘이 서로 주고받는 말을 들었다. `환상에서 본 이일들이 언제까지 계속될까? 날마다 제사가 올려지지 않고 언제까지 계속해서 죄만 저렇게 종횡무진 만연할까? 언제까지 저렇게 하늘의 군대와 성전이 짓밟히고 더러워질까? 
8	14	그러자 다른 이가 말을 이었다. `아침 저녁 제사가 이천삼백 일 동안은 올려지지 않을거야. 그때가 지나서야 성전이 다시 복구되겠지' 
8	15	[환상을 설명하는 가브리엘] 나 다니엘이 이 환상이 도대체 무엇을 뜻하는지 알고 싶어하였을 때 갑자기 어떤 사람이 내 앞에 와 서는 것이었다. 
8	16	그때 을래강 너머에서 크게 외치는 소리가 들려 왔다. `가브리엘아, 그 사람이 본 환상이 무엇을 뜻하는지 그에게 설명해 주어라.' 
8	17	가브리엘이 내 곁에 와서 섰을 때 나는 너무나 깜짝 놀라고 무서워 땅바닥에 엎드렸다. 그러자 그가 입을 열었다. `사람아, 네가 본 환상이 무슨 뜻인지 이제 깨달아라. 그 환상은 이 세상의 끝에 대한 것이다.' 
8	18	그가 말을 계속하는 동안 나는 의식을 잃고 땅바닥에 쓰러져 버렸다. 그러자 그는 나를 일으켜 세워 두 발로 서게 하고는 
8	19	말을 이었다. `하나님께서 분노하시면 그 결과가 어떻게 되는지 네게 보여주리라. 네가 본 환상은 세상의 끝날이 되면 어떻게 될까를 보여주는 것이다. 
8	20	너는 두 뿔을 지니고 있는 양을 보지 않았는가? 그 두 뿔은 메대와 바사 두 왕국을 가리키는 것이고 
8	21	털이 수북하게 난 염소는 그리스를 가리키는 것이다. 그리고 그 염소의 두 눈 사이에 우뚝 솟아 있는 뿔은 그리스의 첫번째 왕을 가리킨다. 
8	22	첫번째 뿔이 부러지고 곧이어 돋아난 네 뿔은 네 왕국을 가리키는데 이는 그리스가 네 나라로 분열된다는 것을 가리킨다. 그리고 그 나라들은 첫번째 왕이 다스릴 때의 나라보다 훨씬 힘이 약해질 것이라는 뜻이다. 
8	23	그 네 왕국의 때가 거의 다 되었을 무렵 그 왕국은 어찌나 못된 짓만 일삼았던지 결국은 멸망하게 될 것이다. 그때 매우 못되고 타락하고 못된 흉계만을 꾸밀 왕이 등장할 것이다. 
8	24	그 왕은 점점 힘이 자라나 매우 막강해질 것이지만 그 스스로의 힘으로 그렇게 되는 것이 아니다. 그 왕은 무시무시한 파괴 행위를 서슴지 않고 자행할 것이고 자기하고 싶은 대로 행동할 것이다. 그는 힘이 강한 자들까지도 마구 두들기며 심지어 하나님의 백성들까지도 여지없이 없애 버릴 것이다. 
8	25	어찌나 교활한 녀석이었던지 매우 흉측한 계획을 짜내어 궁리해 낸 일마다 착착 진행해 나갈 것이다. 얼마나 자신만만하고 못된 녀석이었던지 아무런 말도 하지 않고 수많은 사람들을 쳐죽이며 심지어는 모든 왕 가운데에서 가장 위대한 왕까지도 우습게 여길 것이다. 그러나 그는 사람의 손 하나도 까딱하지 않고 쓰러지고 말 것이다. 
8	26	아침 저녁 제사에 대해 네가 본 환상은 분명한 사실이다. 이 환상은 분명히 일어날 것이다. 그러니 그 환상을 마음 속에 간직해 두어라. 아무래도 오랜 뒤에나 일어날 일이니까' 
8	27	나는 이러한 일을 경험하고 나서 너무나 충격을 받아 여러 날 동안 몸져 누워 있을 수밖에 없었다. 곧 자리에서 일어나 왕이 내게 분부한 일을 보면서도 내가 보았던 그 환상 때문에 어리둥절할 수밖에 없었다. 도대체 그 환상이 무엇을 가리키는지 분명히 알 수 없었기 때문이다.