8	1	[전쟁 경보] 여호와께서 나에게 말씀하신다. `전쟁 경보를 울려라! 적군이 밀려온다! 하나님의 백성이라고 하면서도 나와 맺은 계약을 위반하고 내 율법을 거슬러 반역을 일삼은 이스라엘에 적군이 독수리처럼 내리덮친다. 
8	2	이스라엘은 아쉬울 때마다 `당신이 우리의 하나님이시오니, 우리를 도와주소서!' 하고 부르짖는다. 
8	3	그러면서도 이스라엘은 자기가 받은 복을 헌신짝처럼 내버렸으니 이제 적군에게 추격당하는 신세가 될 것이다. 
8	4	[행동은 씨앗이다] 이스라엘은 은과 금으로 만든 우상들을 섬겨 스스로 파멸을 불러들였다. 
8	5	오, 사마리아 사람들아, 너희가 만든 수송아지 우상을 내가 내던지겠다! 너희들을 향한 나의 분노가 불길처럼 타오른다. 어느 때가 되어야 너희가 깨끗해질 수 있겠느냐? 
8	6	너희가 섬기는 송아지는 한낱 사람의 손으로 만든 것임을 언제나 인정하려느냐? 그것은 신이 아니라 산산이 부서져 없어질 하찮은 것이다. 
8	7	너희가 바람의 씨를 뿌렸으니 폭풍을 거두게 될 것이다. 너희가 뿌린 씨앗은 싹이 트지 못하고 너희가 가꾼 농작물은 시들고 병들어 열매는 커녕 꽃가루도 앉지 않을 것이다. 혹시 너희가 가꾼 농작물 중 열매를 맺는 것이 있을지라도 다른 나라 사람들이 다 따먹게 될 것이다. 
8	8	[외세만 믿다가 나라가 망한다] ㄱ) 이스라엘 백성이 왕들을 세워 놓는다만 나와 무슨 상관이 있으랴! 그들이 관리들을 앉혀 놓는다만 내가 알바 아니다. 이스라엘은 이미 망하여 열방 가운데서 깨진 항아리 꼴이 되어 버렸다. (ㄱ. 원문에는 상반절이 4절 상반절에 포함되어 있으나 여기에서는 8절에 포함시켰다) 
8	9	에브라임은 이제 홀로 남아서 떠도는 처량한 들나귀 신세가 되어 행여나 친구를 얻을까 해서 조공을 바친다. 앗수르도 그래서 얻은 친구 가운데 하나에 불과하다. 
8	10	그러나 에브라임이 비록 세계 만방에서 돈으로 `친구들'을 산다고 하여도 나는 그들을 쫓아보내겠다. 그러면 그들은 앗수르에 조공을 바치며 차츰 소멸할 것이다. 
8	11	[제단이 많아서 나라가 망한다] 에브라임이 세운 그 많은 제단은 나를 섬기기 위해서가 아니라 죄를 지으려고 세운 것이다! 
8	12	내가 비록 에브라임에게 만가지 율법을 적어 줄지라도 아무 소용이 없다. 그들은 제 알바 아니라는듯 그것을 남들에게나 미루고 있다. 
8	13	이 백성이 ㄴ) 헌금을 내며 떠들썩하게 집회를 벌이기 좋아하지만 그것은 내게 아무 의미가 없다! 나는 그들이 저지른 못된 행실들을 낱낱이 기억해 두었다가 벌을 내려 다시 애굽으로 돌려보내겠다. (ㄴ. 원문에는 `희생제물') 
8	14	[호화판 건축물을 불살라 버리겠다] `이스라엘은 화려한 건물들을 세우고 유다는 도시마다 웅장한 성벽들을 쌓았으나 둘 다 자기들의 조물주를 망각하였다. 그러므로 내가 그 건물들에 불을 지르고 그 성벽들을 부수어 버리겠다.'