9	1	[실향민의 비극] 오, 이스라엘 백성들아, 너희는 세계 만민들처럼 기뻐하지 말아라. 환호성을 외치지도 말아라. 너희는 너희 하나님을 버리고 모든 타작마당에서 다른 신들에게 제사를 지내지 않았느냐? 
9	2	그러므로 농사를 지어도 수확이 적으며, 과일은 익기도 전에 시들어 떨어질 것이다. 
9	3	너희는 이제 하나님의 땅에 더 이상 머무르지 못한 채 다시 애굽으로 되돌아가게 될 것이다. 앗수르로 잡혀가서 쓰레기를 뒤져 먹고 살 것이다. 
9	4	고향을 멀리 떠나 하나님께 제물을 바치지도 포도주를 부어 드리지도 못하게 될 것이다. 그곳에서 바치는 제물은 어느 것 하나도 하나님의 마음에 들 수가 없다. 그 제물은 초상집 음식처럼 부정한 것이라서 그런 제물을 먹는 자 또한 모두 더러워질 것이다. 그들은 목숨을 연명하고자 그런 음식을 먹을 수밖에 없지만 그것을 하나님께 바칠 수는 없다. 
9	5	명절이 오고 주님의 축제일이 와도 너희는 무엇하나 하지 못한다. 
9	6	너희는 오직 죽음을 피하여 도망갈 뿐이다. 그러면 애굽은 고작 너희를 모아들여 놉의 그 드넓은 묘역에 묻어 주리니 너희가 자랑하는 금은 보화는 잡초들의 차지가 되고 집은 무너져 가시덤불만이 우거질 것이다. 
9	7	[범죄자들이 예언자를 규탄한다] 형벌의 날이 이르렀다. 죄값을 되돌려 받을 때가 다가왔다. 이스라엘이 이를 곧 알게 되리라. `예언자들이란 미친 자들이다.' `영감을 받았다는 자들은 다 평지풍파를 일으키는 자들이다.' 이 백성은 이렇게 나를 조롱한다. 크나큰 죄악에 빠져 하나님을 사랑하는 사람에게 조롱과 욕설밖에 퍼부을 줄 모른다. 
9	8	예언자는 하나님과 함께 이스라엘을 지키는 파수꾼이건만 이 백성은 예언자들이 가는 곳마다 함정을 파놓고 여호와의 성전에서도 욕을 퍼붓는다. 
9	9	지금 이 백성은 옛날에 기브아에서 저지른 짓을 되풀이하여 스스로 파멸을 부르고 있다. 그러므로 여호와께서 잊지 않으시고 그들에게 반드시 벌을 내리실 것이다. 
9	10	[음행 때문에 자식이 없다] 여호와께서 말씀하신다. `오, 이스라엘아, 처음 너희를 데리고 사막을 통과하던 그 옛날이 얼마나 즐거웠더냐! 그때에는 너희 사랑이 얼마나 행복한 것이었더냐! 광야에서 포도송이를 찾아냈을 때처럼, 무화과나무에 열린 첫 열매를 볼 때처럼 만족스러운 사랑이 아니었더냐? 그런데 사막을 지나자마자 너희는 나를 버리고 바알브올로 가서 우상에게 몸을 바쳐 그 우상들과 같이 더러워졌다. 
9	11	에브라임이 새처럼 내게서 날아가 버렸으니 그 영광도 사라져 버렸다. 그러므로 너희 자식들은 태어나면서 죽게 될 것이다. 태 안에서 이미 죽어 나오거나 아예 임신조차 못할 것이다. 
9	12	비록 너희가 자식을 키울지라도 내가 그들을 데려가 하나도 남기지 않을 것이다. 내가 너희들만 남겨 두고 멀리 떠날 때 너희에게 멸망이 닥쳐올 것이다.' 
9	13	나는 환상 속에서 이스라엘의 자녀들이 죽는 것을 보았다. 아비들이 어쩔 수 없이 제 자식들을 도살자에게 내어 주었다. 
9	14	오, 여호와여, 제가 주의 백성을 위하여 무엇을 달라고 해야 옳겠습니까? 자식을 낳지 못하는 자궁과 젖이 나오지 않는 유방을 주옵소서! 
9	15	[길갈에서 왕을 세운 죄] 여호와께서 말씀하신다. `이 백성의 모든 죄악이 길갈에서 시작되었기에 나는 이미 거기서 이 백성을 미워하였다. 그러므로 못된 짓만 하는 그들을 미워하여 내 땅에서 쫓아내 버리고 반역만을 일삼는 지도자들도 더 이상 사랑하지 않겠다. 
9	16	에브라임은 찍혀 나가 송두리째 뿌리가 마르고, 그 나무에는 더 이상 열매가 맺히지 않을 것이다. 어쩌다 자식을 낳을지라도 나는 그 사랑스러운 아이마저 죽여 버리겠다.' 
9	17	그들이 하나님의 말씀을 듣지도 순종하지도 않으므로 하나님께서 그들을 버리시리니 그들은 온 세상에 흩어져서 집도 없이 이리저리 방황하게 될 것이다.