7	1	나는 이스라엘을 치료해 주고 싶었다. 그러나 그들의 죄악이 너무나 엄청나다. 에브라임과 사마리아에 사는 사람치고 사기꾼이나 도둑이나 강도가 아닌 사람이 하나도 없다! 
7	2	이스라엘 백성은 내가 지켜 보고 있다는 것도 눈치 채지 못하고 있다. 그 흉악한 행실이 어디서나 그들의 정체를 다 드러낸다. 나는 그들의 행실을 다 알고 있다. 
7	3	[폭력배들의 집권] 이스라엘 사람들은 온갖 악행을 동원하여 자기들의 왕을 세우고, 갖은 속임수들을 다 써서 관료들을 앉힌다. 
7	4	그들은 모두 간통하는 자들이다. 빵 굽는 사람이 미리 가마솥을 달구어 놓아서 반죽을 이겨 놓고 부풀기까지만 기다리면 그 다음에는 저절로 가마솥이 계속 달아오르는 것처럼 이 백성이 정욕으로 달아오르고 있다. 
7	5	왕의 대관식날이 백성은 관리들에게 술을 먹이고 왕은 자기를 조롱하는 자들과 한데 어울려 술을 마신다. 
7	6	음모를 꾸미는 그들의 심장이 가마솥과 같이 뜨거워지고 그들의 계획은 밤새도록 그을며 타다가 아침에는 맹렬한 불꽃처럼 치솟아오른다. 
7	7	그리고 모두 가마솥같이 달아올라 자기네들의 통치자들을 삼켜 버리고 왕을 하나하나 ㄱ) 죽여 버린다. 그런데도 내게 도움을 부르짖는 자가 하나 없다. (ㄱ. 호세아의 일생 동안에는 세 번, 건국 후 200여년 동안에는 일곱번이나 이스라엘 왕이 암살되었다) 
7	8	[외세를 믿으니 망한다] 내 백성 이스라엘이 다른 민족들에게 도움을 호소하며 이리저리 헴에고 다니니, 그들은 뒤집지 않고 굽다가 한쪽이 다 타버린 떡처럼 아무 소용이 없게 되었다! 
7	9	그들은 강대국에게 힘을 다 빼앗겼는데도 깨닫지 못하고 백발이 듬성해도 늙고 허약해진 것을 알지 못한다. 
7	10	외세에만 의지하는 이스라엘의 교만이 제 자신의 죄를 쌓는 근원인데도 그들은 여호와 하나님께 돌아가지도, 하나님을 만나려고 애쓰지도 않는다. 
7	11	에브라임은 쉽게 유혹에 넘어가는 비둘기같이 어리석어서 애굽을 향해 도움을 부르짖는가 하면, 또 금방 앗수르를 향해 날아가고 있다. 
7	12	그러나 그들이 헤매고 다닐 때에 내가 그 위로 그물을 던져서 공중의 새처럼 떨어뜨리겠다. 내가 공회에서 이미 말한 대로 에브라임이 저지른 모든 악행대로 벌을 내리겠다. 
7	13	[배반과 형벌] 내 백성이 나를 버리고 도망하였으니 반드시 그 벌을 받을 것이다. 나를 배반하고 떠나갔으니 모조리 패망할 것이다. 내가 다시 구원해 주리라는 망상을 품지 못하게 될 것이다. 그들은 나에게 거짓말만 늘어놓고 나의 진심을 받아들이려 하지 않았다. 
7	14	그들은 근심으로 잠들지 못하면서도 나의 도움을 구하기는 커녕 오히려 우상들을 찾아가 곡식과 과일이 풍작을 이루게 해달라고 빌고 있다. 
7	15	내가 그들을 강하게 키워 주었더니 이제 나를 해칠 궁리나 하고 있다. 
7	16	그들은 사방을 기웃거리고 다니면서도 한없이 높으신 하나님께는 눈을 돌리지 않는다. 그들은 한번도 표적을 맞히지 못하는 휜 활과 같은 자들이다. 내게 모진 욕을 함부로 내뱉던 그들의 지도자들은 원수의 칼에 찔려 망하리니 그러면 온 애굽에서 그들은 조롱거리가 될 것이다.'