2	1	[동생들의 이름을 고쳐라] 오, 이스라엘아, 네 아우와 누이의 이름을 고쳐라. 네 아우는 ㄹ) 암미라 부르고, 네 누이는 ㅁ) 루하마라고 불러라. 이제는 여호와께서 이스라엘에 긍휼을 베푸실 것이다! (ㄹ. `이제 너는 내 백성(자식)이다'라는 뜻. ㅁ. `긍휼을 받은 자'라는 뜻) 
2	2	[고멜에 대한 하나님의 조치들] 너희 어미를 고소하여라. 너희 어미는 다른 사람의 아내가 되었다. 나는 이미 네 어미의 남편이 아니다. 너희 어미에게서 창녀의 면사포를 걷어 내고 그 유방 사이에 달고 다니는 몸파는 여자의 장식품들을 떼어내라고 호소하여라. 
2	3	그렇게 하지 않으면 내가 그녀의 옷을 다 빼앗아 세상에 태어나던 날처럼 발가벗겨 버리겠다. 그래서 광야 같고 메말라 갈라진 땅과 같은 여인이 되어 헐떡이다가 목이 타서 죽게 할 것이다. 
2	4	[처자식의 생계를 끊겠다] 나는 그 어미의 자식들에게도 긍휼을 베풀지 않겠다. 그들은 내 자식이 아니라 창녀의 자식이기 때문이다. 
2	5	모든 원인은 그 어미에게 있다. 그들을 낳은 여인은 부끄러운 짓을 일삼는 창녀가 아니냐? 그런데도 그녀는 이렇게 떠든다. `다른 사내들을 쫓아가야지. 그들은 내게 떡과 물을 주고 양털과 모시와 기름과 술을 주거든.' 
2	6	그러므로 내가 가시덤불로 그 길을 막고 울타리를 쳐서 그녀를 가두어 놓고 그녀가 다니던 길을 찾지 못하게 하겠다. 
2	7	그래서 그녀가 정부들을 따라가려 해도 따라잡을 수 없고 그들을 찾아나서도 만나지 못하게 할 것이다. 그제야 그녀는 바른 생각을 품고 `이젠 내 남편에게로 돌아가야겠다. 지금보다는 그때가 한결 형편이 낫지 않았는가?' 할 것이다. 
2	8	그녀는 자기가 가진 곡식과 새 포도주와 기름이 내가 준 것임을 깨닫지 못한다. 하나님처럼 떠받드는 바알의 신상들을 만들 때 사용한 모든 금과 은도 내가 준 것이었다! 
2	9	그러나 이제는 내가 철마다 줄곧 대어 주던 새 포도주와 익은 곡식을 되돌려 받고, 그녀의 벌거벗은 몸을 가리우도록 주었던 모시와 양털로 지은 옷을 빼앗겠다. 
2	10	이제 내가 정부들이 보는 앞에서 그녀의 알몸을 드러낼지라도 누구 하나 그녀를 내 손에서 구해 낼 수 없을 것이다. 
2	11	내가 그녀의 모든 기쁨과 즐거운 모임들과 명절들과 축제들을 폐지하게 하고 
2	12	정부들에게서 선물로 받았다고 큰소리치던 그녀의 포도원과 과수원들을 모조리 망쳐 놓아 쑥대밭을 만들겠다. 그러면 들짐승들이나 그 열매를 먹게 되리라. 
2	13	그녀가 우상인 바알에게 불을 태워 바치던 갖은 짓거리와 금은 보석으로 치장을 하고 정부들을 쫓아다니며 나를 떠나갔던 그 세월만큼 이제 내가 그녀에게 벌을 내리겠다. 나 여호와가 말하였으니 그대로 이루어지리라. 
2	14	[사막에서의 종교 개혁] 그러나 나는 다시 그녀에게 구애하여 사막으로 데리고 나가 다정한 말로 위로하리라. 
2	15	내가 거기서 그녀의 포도원들을 되돌려 주고 온갖 고난의 골짜기를 희망의 문으로 바꾸어 주리라. 그러면 그녀는 기뻐 노래 부르며 내게 응답할 것이다. 마치 그녀의 젊은 시절, 애굽에서 포로생활을 할 때 내가 그녀를 해방시켰던 그 옛날과 같이 기쁘게 나를 사랑한다고 말할 것이다.' 
2	16	[정조를 회복하다] 여호와께서 말씀하셨다. `그날이 오면 그녀는 나를 `나의 주인'이라 부르지 않고 `나의 남편'이라고 부를 것이다. 
2	17	오, 이스라엘아, 내가 네 우상들을 떨쳐 버리게 하리니 다시는 아무도 그 우상들의 이름을 부르지 않게 되리라. 
2	18	[평화의 새 계약과 창녀의 결혼] 그때에는 내가 너희와 들짐승들과 새들과 뱀들 사이에 계약을 세워 서로 다정하게 살도록 하겠다. 또 모든 무기를 부수어 전쟁이 이 땅에서 사라지게 하여 너희가 평화롭고 안전하며, 걱정 근심 없이 편히 잠자리에 들게 하겠다. 
2	19	또 나는 정의와 공평, 사랑과 긍휼을 예물로 주고 너를 영원히 아내로 맞이하며 
2	20	진실과 사랑으로 너와 결혼하겠다. 그때엔 네가 나를 참으로 알게될 것이다.' 
2	21	[응답하는 미래] 여호와께서 말씀하셨다. `그날이 오면 비를 기다리는 대지의 호소에 하늘이 응답하고, 땅에 비를 내려 달라고 청원하는 하늘의 간청에 내가 응답하겠다. 그러면 습기와 이슬을 얻고자 부르짖는 오곡백과의 목타는 호소를 대지가 들어줄 수 있으리라. 천지의 대합창단이 `하나님께서 씨를 뿌리신다!'고 함께 노래 부르며 `모든 것을 주신 이는 그분이시다!'라고 찬양할 것이다. 
2	22	그때가 오면 내가 이스라엘 백성이라는 곡식의 씨를 뿌리고, 몸소 그들을 키우겠다! `불쌍히 여김받지 못하던' 자들을 불쌍히 여기며 `내 백성이 아닌' 자들에게 `이제는 너희가 내 백성이다.'라고 이르겠다. 그러면 그들이 `주님이야말로 우리의 하나님이십니다.'라고 응답하리라.' 
2	23	- - -