1	1	이것은 여호와께서 브에리의 아들 호세아에게 하신 말씀이다. 이 말씀을 내릴 때에 유다에서는 웃시야와 요담과 아하스와 히스기야가 대를 이어서 다스리고, 이스라엘에서는 요아스의 아들 여로보암이 다스렸다. 
1	2	[배신한 이스라엘의 모형 고멜] 여호와께서 호세아에게 처음 말씀을 시작하실 때 이렇게 이르셨다. `너는 가서 창녀와 결혼하여 그 어미와 똑같이 음행하는 자식들을 낳아라. 내 백성이 나를 떠나 창녀처럼 다른 신들을 섬기고 있다.' 
1	3	그리하여 호세아가 디블라임의 딸 고멜과 결혼하니, 고멜이 임신하여 아들을 낳았다. 
1	4	이때에 여호와께서 호세아에게 말씀하셨다. `그 아이의 이름을 ㄱ) 이스르엘이라고 지어라. 내가 이스르엘 골짜기에서 예후의 왕조를 벌하여 예후에게 죽임을 당한 사람들의 한을 풀어 주겠다. 이스르엘 골짜기에서 이스라엘 민족의 군대를 궤멸시켜 그 나라를 없애 버리겠다.' (ㄱ. `하나님이 씨를 뿌린다'는 뜻) 
1	5	(4절과 같음) 
1	6	고멜이 또 임신하여 딸을 낳자 여호와께서 호세아에게 말씀하셨다. `그 아이의 이름은 ㄴ) 로루하마라고 지어라. 내가 더 이상 이스라엘에 긍휼을 베풀지 않을 것이며, 다시는 용서하지도 않을 것이다. (ㄴ. `긍휼을 받지 못한 자'라는 뜻) 
1	7	그러나 내가 유다 지파에게는 긍휼을 베풀겠다. 그들의 군대나 무기를 쓰지 않고 내가 직접 그들을 원수들의 손에서 해방시키겠다.' 
1	8	로루하마가 젖이 떨어지자 고멜이 다시 임신하여 이번에는 아들을 낳았다. 
1	9	여호와께서 다시 말씀하셨다. `그 아이를 ㄷ) 로암미라고 불러라. 이스라엘은 내 백성이 아니요, 나는 그들의 하나님이 아니다. (ㄷ. `내 백성(자식)이 아니다'라는 뜻) 
1	10	[여호와께서 보신 미래의 전망] 그런데도 이스라엘이 번창하고 큰 민족이 될 때가 올 것이다. 그날이 오면 이스라엘 백성이 해변의 모래알처럼 측량할 수도 셀 수도 없을만큼 많아질 것이다. 그때가 되면 내가 `너희는 내 백성이 아니다.'라고 말하는 대신에 `너희는 나의 아들들, 살아 있는 하나님의 자녀들이다.'라고 말하겠다. 
1	11	그때에는 유다와 이스라엘 백성이 하나가 되어 한 통치자를 세우고 함께 유형지에서 돌아올 것이다. 나 여호와가 내 백성을 그들 조국의 기름진 땅에 다시 뿌려 놓을 이스르엘의 그날이야말로 더할 수 없이 위대한 날이 될 것이다!