14	1	[이스라엘의 전향과 새로운 미래] 오, 이스라엘아, 너희 하나님 여호와께 돌아오라. 너희는 제 죄에 걸려 넘어졌다! 
14	2	너희는 이제 제물 대신에 말씀을 받아들고 주께 돌아가 이렇게 호소하여라. `오 주님, 우리들이 저지른 죄를 용서해 주십시오! 너그럽게 용납해 주시면 우리가 주께 찬양으로 제사를 드리겠습니다. 이제는 입술의 열매를 제물로 드리겠습니다. 
14	3	다시는 앗수르의 구원을 바라거나 우리의 전투력을 의지하지도 않고 우리 손으로 만들어 놓은 우상들을 향하여 `우리의 하나님'이라고 부르지도 않겠습니다. 오 주님, 고아나 다름없는 우리가 은혜를 바랄 곳은 주밖에 없습니다.' 
14	4	[하나님의 특사] 여호와께서 말씀하신다. `내가 이스라엘의 반항심과 지조없는 마음을 고쳐 주겠다. 내가 기쁘게 그들을 사랑하겠다. 이제는 그들에게 품은 노여움은 다 풀렸다! 
14	5	내가 하늘에서 내리는 이슬처럼 이스라엘을 새롭게 하리니 이스라엘은 나리꽃처럼 피어나고 버드나무처럼 땅속 깊이 뿌리를 뻗으리라. 
14	6	올리브나무처럼 아름답게 가지들이 퍼져 레바논의 숲처럼 울창하고 향기로우리라. 
14	7	이스라엘 백성이 먼 유랑지에서 돌아와 다시 내 그늘 밑에서 살며 밭에 씨를 뿌리게 되리라. 포도나무처럼 꽃이 피고 레바논의 포도주처럼 유명해지리라. 
14	8	`우상이 더 이상 우리에게 무슨 소용이 있느냐!' 하고 에브라임이 고백할 때 내가 그 기도를 들어주고 그들을 돌보아주리라. 나는 늘푸른 전나무와 같으니 그들이 일년 내내 내게서 열매를 얻을 것이다.' 
14	9	[누가 이 책에서 자신을 깨달았는가] 이 모든 말씀을 깨달을 수 있을 만큼 지혜로운 자는 누구인가? 이 모든 것을 알아들을 수 있을 만큼 슬기로운 자는 누구인가? 주님의 길은 곧고 평평하다. 의로운 사람들은 그 길을 잘 걸어갈 것이지만 죄인들은 그 길에서 자기들의 죄에 걸려 넘어지고 말 것이다.