3	1	[하나님의 백성을 해친 벌] `그러므로 보라! 내가 유다와 예루살렘의 번영을 회복시켜 주는 그날이 오고 그때가 되면 
3	2	내가 세계 만민의 군대를 집합시켜 ㄴ) 여호사밧 골짜기로 데리고 가서 내 백성이며 내 재산인 이스라엘을 해친 것에 대하여 그들에게 벌을 내리겠다. 그들이 내 백성을 세계 만민들 중에 흩어 놓고 내 땅을 나누어 차지하였기 때문이며 (ㄴ. `여호와께서 재판하시는 골짜기'라는 뜻으로 초기 묵시 문학에서 애용하는 암호이다) 
3	3	내 백성을 나누어 자기들의 노예로 삼고 소년을 팔아서 창녀를 사고 소녀를 팔아 포도주를 사서 실컷 마셨기 때문이다.' 
3	4	`두로와 시돈과 블레셋 지역의 모든 족속들아, 너희가 내게 무슨 일을 할 수 있느냐? 너희가 내게 무슨 보복을 하거나 내게 무슨 화를 입히겠느냐? 오히려 내가 너희에게 보복할 일이 많다. 내가 곧 너희의 모든 행위를 너희 머리 위로 되돌려 보내겠다. 
3	5	너희는 나의 금은 보물들을 모조리 탈취하여 우상을 섬기는 너희의 모든 신전들 속에 갖다두었다. 
3	6	너희는 유다 백성과 예루살렘의 주민들을 그들의 조국 강산에서 멀리 쫓아내기 위하여 헬라 사람들에게 팔았다. 
3	7	그러나 너희가 그들을 팔아서 보낸 그 모든 곳에서 내가 그들을 다시 데려오고 너희가 한 모든 짓을 내가 이제 너희의 머리 위로 되돌려보내겠다. 
3	8	또 내가 너희의 아들딸들을 유다 백성에게 팔아 이들이 그들을 먼 나라의 스바 사람들에게 팔도록 하겠다.' 여호와께서 말씀하셨다. 
3	9	[세계 만민의 호출] `너희는 이 말씀을 세계 만민들에게 널리 선포하여라. 너희는 나와 싸울 준비를 하여라! 용사들을 깨워 일으키고, 병력을 총동원하여 나를 상대로 물밀듯이 밀려오너라! 
3	10	너희의 보습을 쳐서 칼을 만들고, 너희의 낫을 쳐서 창을 만들어라! 병약자도 용사가 되어라! 
3	11	천하의 모든 용사들아, 서둘러서 오너라! 너희가 모두 그곳으로 모여라! 나 여호와가 네 용사들을 전멸시키리라! 
3	12	세계 만민들은 일어나서 여호사밧 골짜기로 올라오너라. 내가 거기에 앉아서 천하의 만민을 심판할 작정이다.' 
3	13	[주께서 ㄱ) 용사들에게 명령하시다] `이제 낫으로 베어라! 곡식이 익어서 추수를 기다리고 있다. 이제 와서 밟아라! 술틀에 포도가 가득 담겨 있다. 그릇들마다 흘러 넘친다. 그들의 죄악이 많기 때문이다.' (ㄱ. 예루살렘의 용사들이나 하늘의 천사들일 수 있다) 
3	14	[여호와의 날] 심판의 골짜기로 사람들이 바글바글 밀려들었다. 심판의 골짜기에 여호와의 날이 가까이 이르렀기 때문이다. 
3	15	해와 달이 어두워지고 별들이 빛을 잃을 때에, 
3	16	여호와께서 시온산 위에서 우렁차게 외치시고 예루살렘에서 목청을 높이시자 하늘과 땅이 진동한다. 그러나 여호와께서 자기의 백성에게는 피난처가 되시고 이스라엘 백성에게는 요새가 되신다. 
3	17	`그때에 가서야 내가 너희의 하나님 여호와요, 나의 거룩한 산 시온산 위에 내가 산다는 것을 너희가 마침내 알 것이다. 그리고 예루살렘은 영원히 나의 도성이 될 것이다. 이방 군대들이 그 도시를 더 이상 통행하지 못할 때가 올 것이다.' 
3	18	[이스라엘의 낙원시대] 그날이 오면 산마다 달콤한 포도즙을 뚝뚝 떨어뜨리고 언덕마다 젖이 흐를 것이다. 유다의 메마른 시내마다 물이 넘쳐 흐르고 여호와의 집에서 샘이 터져 나와 메마른 아카시아 골짜기에 물을 대어 줄 것이다.' 
3	19	`유다 땅에 들어와서 죄 없는 사람들을 죽인 폭행 때문에 애굽은 황무지가 되고 에돔은 황량한 들판으로 변할 것이다. 
3	20	그러나 유다는 언제까지나 번창하고 예루살렘은 대대로 번영할 것이다. 
3	21	내가 내 백성을 죽인 원수들에게 피값을 갚을 것이기 때문이다. 내 백성을 억압한 자들의 죄악을 내가 결코 씻어 주지 않겠다. 내 집이 내 백성과 함께 시온에 있기 때문이다'