8	1	여호와께서 모세에게 이르셨다. `너는 바로에게로 가서 그에게 이렇게 말하여라. `여호와께서 이렇게 이르셨소. 내 백성을 내보내라. 그래서 나를 섬기게 하여라. 
8	2	네가 계속해서 내 백성을 내보내려 하지 않으면 내가 개구리 떼로 네 땅 구석구석을 쓸어 버리리라. 
8	3	개구리가 나일강에 득실거리다가 뭍으로 올라와서 네 왕궁과 네 침실에까지 기어와 네 침대에 뛰어오르리라. 또한 너를 받들어 섬기는 고관대작들의 집과 네 백성들의 집에 들이닥칠 것이며 네 집에 있는 화덕과 심지어 네 떡반죽 그릇에까지 뛰어들리라. 
8	4	이렇듯 개구리 떼가 몰려다니며 너와 네 백성과 네 신하들을 괴롭히리라' 
8	5	여호와께서 모세에게 이르셨다. `아론에게 지팡이를 잡고 이 시내 저 시내와 이 강 저 강과 이 못 저 못 위에 손을 펴게 하여라. 그래서 개구리 떼가 애굽 땅에 기어오르게 하여라.' 
8	6	아론이 애굽에 있는 모든 물 위에 손을 펴자 개구리가 떼지어 올라와 애굽 땅을 온통 뒤덮었다. 
8	7	애굽 마술사들도 마술을 부려 아론이 한 것처럼 개구리 떼가 애굽 땅을 뒤덮게 하였다. 
8	8	바로가 모세와 아론을 불러 말하였다. `개구리 떼가 나와 내 백성에게서 물러가도록 여호와께 빌어 보아라. 그러면 내가 너희 백성을 내보내어 너희가 섬기는 여호와께 희생제사를 드릴 수 있도록 하겠다' 
8	9	모세가 바로에게 말하였다 `예, 그렇게 해보겠습니다. 내가 임금과 임금을 섬기고 있는 신하들과 임금을 떠받들고 있는 백성들이 더 이상 고통당하지 않도록 여호와께 빌어 보겠습니다. 개구리 떼가 물러나 나일강에만 있도록 하겠습니다. 그런데 언제 그렇게 할까요?' 
8	10	바로가 대답하였다. `내일까지 해다오' 모세가 말하였다. `말씀대로 해보겠습니다. 임금께서는 우리 하나님 여호와 같으신 이가 없다는 사실을 깨닫게 되실 것입니다. 
8	11	분명히 말씀드리지만 임금님과 임금님의 왕궁과 임금님을 섬기는 신하들과 임금님을 받들고 있는 백성들이 있는 곳에서 개구리 떼가 떠나 나일강에만 있게 될 것입니다.' 
8	12	이렇게 말하고 모세는 아론과 함께 바로의 곁을 떠나갔다. 그리고 바로를 치시려고 보내신 개구리 떼가 물러가게 해달라고 여호와께 빌었다. 
8	13	그러자 여호와께서 모세의 기도를 들어주셨다. 개구리 떼가 이 집 저 집에서, 이 마당 저 마당에서, 들녘 곳곳에서 죽어 갔다. 
8	14	개구리 떼가 죽은 것을 사람들이 무더기로 쌓아 놓으니 그 썩는 냄새가 온 땅에 진동하였다. 
8	15	이렇게 한시름 놓게 되자 바로는 다시 고집을 부려 모세와 아론의 말을 듣지 않았다. 
8	16	[세번째 재앙] 여호와께서 모세에게 이르셨다. `아론에게 지팡이를 들어 땅에 있는 티끌을 치라고 말하여라. 티끌이 애굽 온 땅에서 모기가 되리라' 
8	17	모세와 아론은 여호와의 말씀대로 하였다. 곧 아론이 지팡이를 잡고 손을 들어 땅에 있는 티끌을 내리치자 애굽 땅에 있는 티끌이 모두 모기가 되어 사람과 가축에게 달려들었다. 
8	18	애굽 마술사들도 모세와 아론처럼 해보려고 하였으나 그렇게 하지 못하였다. 모기는 여전히 사람과 가축에게 달려 들었다. 
8	19	애굽 마술사들은 바로에게 `이러한 일은 하나님이나 하실 수 있는 일입니다.' 하고 아뢰었다. 그러나 바로의 마음은 굳어 있어서 그들의 말에 귀기울이려 하지 않았다. 여호와께서 하신 말씀 그대로였다. 
8	20	[네번째 재앙] 여호와께서 모세에게 이르셨다. `아침에 일찍 일어나 바로가 있는 곳으로 가거라. 그가 물가로 나올 것이다. 그때 여호와께서 이렇게 말씀하셨다고 일러라. `내 백성을 내보내라. 그래서 그들이 나를 섬기도록 하여라. 
8	21	만일 네가 내 백성을 내보내지 않으면 내가 너와 너를 섬기는 신하들과 너를 떠받들고 있는 백성들과 너희가 살고 있는 집집마다 등에가 들끊게 하리라. 너희 애굽 사람이 사는 집이나 너희가 살고 있는 땅 구석구석이 온통 등에 천지가 되게 하리라. 
8	22	그러나 그렇게 등에가 들끓게 될 날, 내가 내 백성이 살고 있는 고센 땅은 특별히 구별하여 등에 떼가 날아들지 못하게 하리라. 그리하여 나 여호와가 이 세상에서 어떤 힘을 가지고 있는지 똑똑히 보게 되리라. 
8	23	내가 내 백성과 네 백성을 분명하게 구별하리니 내일이 되면 이러한 표징을 분명히 보리라' 
8	24	여호와께서는 말씀대로 다 하셨다. 수도 셀 수 없을 만큼 엄청나게 많은 등에 떼가 바로가 사는 왕궁과 그의 신하들의 집과 애굽 온 땅에 들이닥쳤다. 이 등에 떼 때문에 애굽 땅은 온통 쑥대밭이 되었다. 
8	25	드디어 바로가 모세와 아론을 불러들였다 `어서 서둘러 이 땅에서 너희가 섬기는 신에게 희생제사를 드리도록 하여라.' 
8	26	모세가 말하였다. `그렇게는 할 수 없습니다. 우리가 우리 하나님께 희생제사를 드리는 것을 당신네 애굽 사람들이 무척 싫어한다는 사실을 잘 아시면서 어찌 그렇게 말씀하십니까? 만일 우리가 애굽 사람들이 보고 있는 데에서 짐승을 잡아 희생제사를 하나님께 드린다면 애굽 사람들이 우리를 그냥 둘 것 같습니까? 우리가 돌에 맞아 죽을 것은 뻔한 일입니다. 
8	27	그러니 여호와의 명령대로 우리가 사흘 길쯤 빈들로 나가서 우리가 섬기는 하나님 여호와께 희생제사를 드리겠습니다.' 
8	28	그러자 바로가 말하였다. `그래, 나가거라. 너희가 섬기는 하나님 여호와에게 빈들에서 희생제사를 드리거라. 하지만 너무 멀리 나가서는 안 된다. 그리고 나를 위해서 너희 하나님에게 빌어 다오' 
8	29	모세가 대답하였다. `그러겠습니다. 내가 임금님 곁을 떠나는 대로 가서 여호와께 빌겠습니다. 내일이면 등에 떼가 임금님과 임금님을 섬기는 신하들과 임금님을 떠받들고 있는 백성들을 더 이상 괴롭히지 않을 것입니다. 그러니 임금께서는 우리 백성이 밖으로 나가서 여호와께 희생제사 드리는 일을 가지고 더 이상 이랬다 저랬다 하지 마십시오' 
8	30	이렇게 말하고 나서 모세는 바로의 곁을 떠나 여호와께 빌었다. 
8	31	여호와께서 모세의 기도를 들어주셨다. 그래서 바로와 그의 신하들과 백성이 있는 곳에서 그 등에 떼의 자취를 찾아 볼 수 없게 되었다. 
8	32	그러나 일이 이렇게 되자 바로는 마음을 더욱 굳게 하여 히브리 사람들을 내보내지 않았다.