3	1	[선택하였기 때문에 처벌한다] 너희 이스라엘 사람들아, 여호와께서 너희에게 내릴 형벌이 결정되었으니 잘 들어라! 너희를 애굽에서 데리고 올라오신 주께서 너희 모든 족속에게 이같이 말씀하셨다. 
3	2	`지상의 모든 백성 중에서 내가 너희들만을 선택하였다. 그렇기 때문에 너희의 모든 악행에 대하여 내가 너희를 더욱 심하게 처벌할 것이다.' 
3	3	[예언하지 않을 수 없다] 두 사람이 미리 약속하지 않았다면 어떻게 드넓은 평원에서 함께 갈 수 있겠느냐? 
3	4	사자가 아무 것도 잡지 못했다면 왜 공연히 숲속에서 포효하겠느냐? 젊은 사자가 잡은 것이 없다면 무엇 때문에 자기 굴에서 소리를 지르겠느냐? 
3	5	새가 화살에 맞지 않았다면 어떻게 땅으로 떨어지겠느냐? 새덫에 무엇이 치이지 않았다면 어떻게 그것이 땅에서 튀어 오르겠느냐? 
3	6	누가 도성에서 비상나팔을 불었다면 어떻게 시민들이 떨지 않을 수 있겠느냐? 여호와께서 재앙을 내리지 않고서야 어떻게 성읍에 재앙이 임하겠느냐? 
3	7	주 여호와께서는 자기의 종인 예언자들에게 자신의 계획을 미리 알려 주지 않고서는 어떤 일도 하지 않으신다. 
3	8	사자가 울부짖으면 누가 무서워 떨지 않을 수 있겠느냐? 주 여호와께서 말씀하시면 누가 예언하지 않을 수 있겠느냐? 
3	9	[사마리아 도성은 멸망한다] 아스돗과 애굽의 지도자들을 불러다 모아 놓고 너희는 이렇게 말하여라. `사마리아의 모든 산 위에 자리를 잡고 앉아서 그 도성 안에서 일어나는 저 엄청난 폭행과 그 속에서 억압당하는 사람들의 증인이 되어라' 
3	10	주께서 말씀하신다. `내 백성은 옳은 일을 하는 것이 무엇인지를 망각하였다. 그들의 크고 호화로운 집 안에는 불법과 폭행으로 훔치고 빼앗은 물건들로 가득 차있다. 
3	11	그러므로 적군이 밀려온다! 이 나라 전체를 포위한다! 이들의 모든 요새 성읍이 격파되고 그 호화로운 저택들이 약탈당할 것이다' 주 하나님께서 말씀하셨다. 
3	12	주께서 이렇게 말씀하셨다. `ㄱ) 목자가 사자의 입에서 양의 종아리뼈 두 개나 귀 조각 하나를 찢어서 빼앗듯이, 수입한 안락의자와 다메섹에서 만든 상아 침대에 뒹굴며 사는 사마리아의 이스라엘 사람들이 그렇게 찢겨서 구출될 것이다.' (ㄱ. 맹수 앞에서 끝까지 양 떼를 지켰다는 증거물로 주인에게 그 두 가지를 보이면 변상의 책임이 면제되었다) 
3	13	[제단과 호화저택이 무너지리라] 나의 주, 모든 군대들의 하나님 여호와께서 말씀하셨다. `너희는 이 선언을 듣고 이스라엘의 방방 곡곡에 널리 선포하여라. 
3	14	내가 이스라엘의 모든 범죄를 징벌하는 날이 오면, 벧엘의 제단들에 징벌을 내리겠다. 제단의 뿔들이 잘라져서 땅으로 떨어질 것이다. 
3	15	또 내가 부자들의 호화로운 집들을 부수어 버리겠다. 그들의 겨울 별장과 여름 별장도 모조리 부수겠다. 상아로 꾸민 집들이 파괴되고 수많은 집들이 무너질 것이다.'