1	1	아모스의 말이다. 그는 드고아라는 유다 남부의 산촌에 살던 목자였다. 그는 종일 언덕에 앉아 양 떼를 지키고 있었는데, 어느 날 환상 중에서 하나님이 자기의 백성 이스라엘에게 일어난 일들을 몇 가지 그에게 일러주셨다. 그가 이 환상을 보았을 때에 남왕국 유다의 왕은 웃시야이고 북왕국 이스라엘의 왕은 요아스의 아들 여로보암이었으며, 2년 뒤에는 지진이 일어났다. 
1	2	[이 예언서의 표어] 아모스는 자기가 보고 들은 것을 이같이 말하였다. `여호와께서 시온산 위에서부터 마치 굴속에서 나오는 무서운 사자처럼 부르짖으셨다. 그러자 갑자기 푸르렀던 갈멜산의 초장들이 시들어 마르고, 양치는 사람들이 모두 슬피 울었다.' 
1	3	[다메섹에 대한 심판 선언] 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `다메섹 백성이 죄를 짓고 또 죄를 지었으니 내가 그들을 용서하지 않겠다. 내가 더 이상 그들을 처벌하지 않고 놓아 둘 수가 없다. 그들은 타작기로 곡식을 털듯이 길르앗에 사는 내 백성을 모조리 쳐죽였기 때문이다. 
1	4	그러므로 내가 하사엘의 왕궁에 불을 놓아 벤하닷의 강한 요새 도성을 파괴하겠다. 
1	5	내가 다메섹의 성문들을 잠가 놓은 빗장들을 부수고 그 주민들을 죄악의 골짜기에서 말살시키고 권력 잡은 자를 쾌락의 집에서 끊어 버리겠다. 그 다음에 아람 백성은 ㄱ) 길 땅으로 끌려가 노예가 될 것이다.' 주께서 말씀하셨다. (ㄱ. 아람 족속은 본래 `길'에서 해방되었다(9	7)) 
1	6	[블레셋에 대한 심판 선언] 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `가사 주민들이 죄를 짓고 또 죄를 지었으니 내가 그들을 용서하지 않겠다. 내가 더 이상 그들을 처벌하지 않고 놓아 둘 수가 없다. 그들은 내 백성을 에돔에 노예로 팔아먹기 위하여 주민들을 모두 사로잡아 끌고 갔기 때문이다. 
1	7	그러므로 내가 가사의 온 성안에 불을 지르겠다. 그러면 그 모든 요새들이 파괴될 것이다. 
1	8	내가 아스돗의 주민들을 말살시키고 아스글론의 왕을 죽이고 내 손을 에그론에 뻗치겠다. 블레셋 사람들은 모조리 죽을 것이다.' 주께서 말씀하셨다. 
1	9	[두로에 대한 심판 선언] 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `두로 주민들이 죄를 짓고 또 죄를 지었으니 내가 그들을 용서하지 않겠다. 내가 더 이상 그들을 처벌하지 않고 놓아 둘 수가 없다. 그들은 이스라엘과 맺은 형제의 조약을 깨뜨리고 그 나라를 침략하고 정복하여 그 백성을 모두 잡아다가 에돔에 노예로 팔아먹었기 때문이다. 
1	10	그러므로 내가 두로의 온 성벽 안에 불을 지르겠다. 그러면 그들의 모든 요새와 궁궐이 불에 탈 것이다.' 
1	11	[에돔에 대한 심판 선언] 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `에돔 족속이 죄를 짓고 또 죄를 지었으니 내가 그들을 용서하지 않겠다. 내가 더 이상 그들을 처벌하지 않고 놓아 둘 수가 없다. 그는 칼을 들고 자기의 동생 이스라엘의 뒤를 쫓았기 때문이다. 그는 가차없이 잔인하고 무자비한 행동을 하였다. 그는 항상 분노를 폭발하고 끊임없이 혈기를 올리고 있다. 
1	12	그러므로 내가 ㄱ) 데만성에 불을 지르겠다. ㄴ) 보스라의 모든 요새들도 불에 타 없어질 것이다' (ㄱ. 에돔의 북쪽 도시. ㄴ. 남쪽에 있던 에돔의 수도. 에돔 전역이 황폐할 것을 뜻하는 대표적인 두 이름이다) 
1	13	[암몬에 대한 심판 선언] 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `암몬 족속이 죄를 짓고 또 죄를 지었으니 내가 그들을 용서하지 않겠다. 내가 더 이상 그들을 처벌하지 않고 놓아 둘 수가 없다. 그들은 자기들의 영토를 확장시키기 위하여 길르앗을 침공하고, 그곳에서의 임신한 여인들의 배를 칼로 가르며 잔악한 범죄들을 감행하였기 때문이다. 
1	14	그러므로 내가 랍바의 온 성안에 불을 지르겠다. 그러면 치열한 전쟁이 터지는 날에 드높은 함성 속에서, 무서운 폭풍이 부는 날에 쌩쌩거리는 바람 소리 속에서, 그들의 요새들과 궁궐들이 모두 불에 탈 것이다. 
1	15	그때에 그들의 왕이 자기의 관료들과 함께 유형지로 끌려갈 것이다.' 주께서 말씀하셨다.