2	1	[모압에 대한 심판 선언] 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `모압 백성이 죄를 짓고 또 죄를 지었으니 내가 그들을 용서하지 않겠다. 내가 더 이상 그들을 처벌하지 않고 놓아 둘 수가 없다. 그들은 에돔 왕의 유해를 불태워 잿가루로 만들었기 때문이다. 
2	2	이제 그 값으로 내가 모압에 불을 지르겠다. 그러면 그리욧의 궁궐들이 불에 탈 것이다. 군인들이 함성을 지르고 나팔 소리 요란한 속에서 모압이 멸망할 것이다. 
2	3	그때에 내가 그들의 왕을 죽이고, 그의 밑에서 일하던 지도자들을 모조리 살육하겠다.' 주께서 말씀하셨다. 
2	4	[남왕국 유다에 대한 심판 선언] 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `유다 족속이 죄를 짓고 또 지었으니 내가 그들을 용서하지 않겠다. 내가 더 이상 그들을 처벌하지 않고 놓아 둘 수가 없다. 그들이 하나님께 복종하지 않고 주님의 율법을 배척하였기 때문이다. 그들은 자기들의 조상들과 똑같이 거짓된 마음을 품고 우상들에게 미혹되어 죄를 지었다. 
2	5	그러므로 내가 유다를 불로 멸망시키겠다. 그러면 예루살렘의 모든 궁궐들과 요새들이 소멸될 것이다.' 
2	6	[이스라엘에 대한 심판 선언] 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `이스라엘 백성이 죄를 짓고 또 죄를 지었으니 내가 그들을 용서하지 않겠다. 내가 더 이상 그들을 처벌하지 않고 놓아 둘 수가 없다. 그들은 뇌물을 받고 죄 없는 사람을 죄인으로 만들며 빚을 갚을 수 없는 가난한 사람을 노예로 팔았기 때문이다. 그들은 ㄷ) 가죽신 한 켤레 값에 가난한 사람을 팔아먹는다. (ㄷ. 미투리, 샌들) 
2	7	그들은 보잘 것 없는 사람의 머리를 짓밟아 흙 속에 처박고 불쌍한 사람들의 살길을 막아 놓는다. 아비와 아들이 같은 창기에게 드나들며 나의 거룩한 이름을 더럽힌다. 
2	8	ㄹ) 그들은 저당물로 잡은 옷들을 펼쳐 놓고 그 위에 누워 종교 행사들을 즐기며 훔친 돈으로 산 포도주를 나의 성전에서 제물로 바치고 마신다. (ㄹ. 저당물을 밤까지 잡아 두는 것은 율법 위반이다(출22	26)) 
2	9	그렇지만 내가 그들을 위하여 한 모든 일을 생각해 보아라! 나는 그들이 들어갈 땅에서 아모리 사람들을 몰아내 주었다. 그들은 잣나무처럼 키가 크고 상수리나무처럼 강한 자들이었다. 그러나 내가 위로는 그 열매를 모조리 망쳐 놓고 밑으로는 그 뿌리를 완전히 잘라 놓았다. 
2	10	그리고 내가 너희들을 애굽 땅에서 데리고 나와 40년 동안 사막에서 너희들을 인도하여 아모리 사람들의 땅을 차지하게 하였다. 
2	11	또 내가 너희 아들들을 뽑아 예언자와 나시르 사람을 삼았다. 이스라엘아, 너희가 이 사실을 부인할 수 있느냐?' 주께서 물으신다. 
2	12	`그런데도 너희는 나시르 사람들에게 억지로 술을 먹여 죄를 짓게 하고 나의 예언자들에게 `입 닥쳐!' 하고 소리를 지름으로써 그들에게 침묵을 강요하였다. 
2	13	그러므로 내가 무거운 짐을 끌면서 비트적거리는 소나 말처럼 너희를 비트적거리게 만들겠다. 
2	14	너희들 중에서 가장 빠른 용사들도 도피할 때에는 비트적거릴 것이다. 강한 자들이 모두 약해질 것이다. 장사들도 더이상 제 목숨을 건져낼 수가 없다. 
2	15	사격의 명수들도 견딜 수가 없고 가장 빠른 경주자들도 도망가서 살 만큼 빨리 달릴 수는 없고 가장 우수한 승마수들도 그때의 위험을 벗어날 수는 없다. 
2	16	너희 용사들 중에서 가장 용감한 자들도 그날이 오면 모든 무기를 내던지고 목숨이나 건지려고 달아날 것이다.' 주께서 말씀하셨다.