4	1	[부유층 여인들에 대한 규탄] 너희 사마리아에 사는 여인들아, 이 말씀을 들어라. 너희는 바산의 암소들처럼 살이 쪘다. 너희는 보잘 것 없는 사람들을 소처럼 무겁게 밟아 누르고 가난한 사람들을 으깨어 놓으며 남편을 시켜서 훔치고 빼앗아 오고 아무리 술을 많이 마셔도 만족할 줄을 모른다. 
4	2	그러므로 주 하나님께서 자신의 거룩하심을 걸고 맹세하셨다. `정신 차려라! 너희에게 그날이 온다! 그때에는 주께서 너희들의 코에 모조리 코뚜레를 끼워 너희들을 소 떼처럼 멀리 끌고 가실 것이다. 너희들 가운데에서 남는 자들이 있다면 그들은 낚시에 꿰어서 끌려갈 것이다. 
4	3	너희는 사마리아의 그 화려한 집에서 끌려 나와 성벽의 틈사이로 한 사람씩 빠져 나가서 저 헤르몬산 너머로 쫓겨 갈 것이다.' 주께서 말씀하셨다. 
4	4	[거짓된 예배의 규탄] `성소의 순례자들아, 너희는 벧엘로 몰려 가서 범죄하고 길갈로 들어가서 더욱더 범죄를 하여라! 너희가 계속 불순종하면 쌓이는 것은 너희의 죄뿐이다. 너희는 매일 아침 짐승으로 희생제물을 바치고 일주일에 두번씩 십일조를 바쳐라! 
4	5	또 누룩 넣은 떡을 불태워 감사제물인 수은제로 바치고 자발적으로 드리는 낙헌제를 큰소리로 광고하여라! 너희 이스라엘 사람들아, 너희는 그런 것을 좋아하기 때문이다.' 주 하나님께서 말씀하셨다. 
4	6	[깨닫지 못하는 백성] 여호와께서 말씀하신다. `내가 너희에게 흉년을 보내어 굶주리게 하였으나 그것도 전혀 효과가 없었다. 너희는 여전히 내게로 돌아오려고 하지 않았다. 
4	7	나는 추수 때까지 3개월 동안이나 비를 내리지 않음으로써 너희의 곡식을 망쳐 놓았다. 내가 어느 성읍에는 비를 내리고 어느 성읍에는 비를 내리지 않았다. 어떤 들에는 비가 내렸지만 다른 들에는 비가 내리지 않아서 모두 마르고 시들어 죽었다. 
4	8	두세 성읍의 주민들이 비가 내린 성읍을 찾아 물을 마시려고 비틀거리며 몰려갔지만 거기에도 전혀 물이 없었다. 그런데도 너희는 내게로 돌아오려고 하지 않았다.' 주께서 말씀하신다. 
4	9	`내가 너희의 모든 농장과 포도원에 재앙을 보내어, 곡식은 ㄱ) 깜부기병과 흰가루병에 걸리었고 무화과나무들과 올리브나무들은 메뚜기들이 잘라먹었다. 그런데도 너희는 여전히 내게로 돌아오려고 하지 않았다' 주께서 말씀하신다. (ㄱ. 흑수병(黑穗病)과 백분병(白粉病). 완전한 폐농을 의미한다) 
4	10	`내가 옛날 애굽에서 했던 식으로 너희에게 온갖 재앙을 내렸다. 내가 너희의 젊은이들은 전쟁중에 몰살시켰고, 너희의 말들은 적군에게 전리품으로 몰아다 주었다. 또 내가 너희 군인들의 막사에서 시체 썩는 악취가 올라와 너희의 코를 찌르게 하였다. 그런데도 너희는 내게로 돌아오지 않았다.' 주께서 말씀하신다. 
4	11	`내가 너희의 성읍들을 전복시켜 옛날에 소돔과 고모라를 뒤엎듯이 하였다. 그때에 너희는 불속에서 건져낸 나뭇조각처럼 되었다. 그런데도 너희는 여전히 내게로 돌아오려고 하지 않았다.' 주께서 말씀하신다. 
4	12	`그러므로 내가 앞에서 말한 모든 재앙들을 너희에게 또내리겠다. 내가 네게 이렇게 하기로 작정하였으니 너는 심판장에서 네 하나님을 만날 각오를 하여라, 이스라엘아!' 
4	13	[송영] 그러므로 보아라! 산들을 만드시고 바람을 창조하시며 자기의 계획을 사람에게 알리시며 아침의 서광을 저녁의 황혼으로 바꾸시며 지상의 높은 곳들을 밟고서 거니시는 그분의 이름은 여호와 모든 군대의 하나님이시다.