5	1	[망국의 비가] 오 이스라엘아, 네가 죽어서 내가 이 슬픈 노래를 부른다. 
5	2	처녀 이스라엘이 고꾸라져서 다시 일어날 수가 없구나. 제 나라 땅에 쓰러져 있어도 살려 줄 사람 하나 없구나. 
5	3	주 하나님이 이스라엘 집에게 이와 같이 말씀하셨기 때문이다. `천 명을 전쟁에 내보낸 성읍에는 백 명이 돌아올 것이다. 백 명을 전쟁에 내보낸 성읍에는 겨우 열 명이 살아서 돌아올 것이다.' 
5	4	[돌아서지 않으면 살 수 없다] 주께서 이스라엘 집에서 이와 같이 말씀하셨다. `너희가 살려면 나를 찾아라! 
5	5	너희는 벧엘을 찾아가지 말아라! 길갈로 들어가거나 브엘세바로 건너가지도 말아라! 길갈 주민들이 포로가 되어 유형지로 끌려갈 것이며, 벧엘 주민들이 정녕 무서운 일을 당할 것이기 때문이다.' 
5	6	너희는 살려면 주님을 찾아라! 그렇지 않으면 주님이 이스라엘 전체를 불같이 휩쓸어 살라 버리실 것이고, 이스라엘 집에서는 아무도 그 불을 끌 수가 없을 것이다. 
5	7	[멸망의 위협] 오 너희 악한들아, 너희는 정의를 뒤엎어서 빈민들과 압제받는 사람들에게 무서운 독약으로 만든다. 공평이나 정정당당하다는 말이 너희에게는 다 쓸데없는 소리가 되었다! 
5	8	[송영] 북두칠성과 오리온 성좌를 만드시고 어둠을 뒤엎어 아침으로 만드시고 낮을 어둡게 하여 밤이 되게 하시고 바닷물을 불러 올려 온 지면에 쏟으시는 그분은 이름이 여호와이시다. 
5	9	그분이 강한 자들을 벼락같이 망하게 하시고 견고한 성읍 위에 폐허가 덮치도록 하신다. 
5	10	너희는 얼마나 정직한 재판관들을 미워하는 자들이냐? 너희는 사실대로 말하는 사람들을 얼마나 경멸하고 모욕하느냐? 
5	11	너희는 빈민에게 온갖 세금과 벌금을 부과하고 토지와 곡식을 빌려 주고서 소작세와 장리쌀을 긁어들여 빼앗아 가는구나. 그러므로 너희가 비록 네모진 돌로 아름다운 집을 짓고 있으나 거기서 살지는 못할 것이며 또 너희가 비록 싱싱하게 뻗어 오른 포도원을 가꾸고 있으나 그 포도주를 마시지는 못할 것이다. 
5	12	너희의 모든 죄가 너무 많고 중하기 때문이다. 나는 그 모든 죄악을 잘 알고 있다. 너희는 의로운 사람이라면 원수로 만들고 뇌물을 받고서 가난한 사람들에게 억울하게 재판을 하였다. 
5	13	슬기로운 이들은 이런 시대에 침묵을 지킨다. 때가 악하기 때문이다. 
5	14	[살 길은 사회 정의뿐이다] 너희가 살아 남기 위하여서는 선한 일을 하고 악한 일을 피하여라. 그러면 너희가 항상 주장하는 것과 같이 온 세계의 주인이신 하나님께서 진실로 너희를 도와주실 것이다. 
5	15	악한 일을 미워하고 선한 일을 사랑하며 너희의 법정들을 참된 정의의 집으로 바꾸어 놓아라. 온 세계의 주인이신 하나님께서 어쩌면 지금이라도 자기의 살아 남은 백성을 불쌍히 여겨 주실지도 모른다. 
5	16	[임박한 형벌] 그러므로 주 모든 군대들의 하나님께서 이렇게 말씀하신다. `집집마다 마당에서 초상을 치르고 거리마다 곡하는 사람들이 다닐 것이다. 너희는 농부들을 불러다가 함께 울어 달라고 부탁하여라! 장례식마다 울음꾼들을 불러다가 만가를 부르게 하여라! 
5	17	모든 포도원에서도 장례식이 거행될 것이다. 내가 너희 가운데로 지나가면서 멸망시킬 것이기 때문이다.' 주께서 말씀하셨다. 
5	18	[주님의 날] `주님의 날이 오기만 하면, 하나님이 모든 원수들의 손에서 우리를 건져 주실 것이다!' 하고 너희들은 큰소리를 친다. 그러나 너희는 그 소리가 무슨 말인지를 깨닫지 못하고 있다. 그날은 빛과 영광이 아니라 어둠과 멸망이 될 것이기 때문이다. 그 어둠이 너희에게 얼마나 무섭겠느냐! 기쁨이나 희망의 빛은 한 줄기도 비치지 않을 것이다. 
5	19	그날에는 너희가 사자에게 쫓기다가 곰을 만나는 사람이나 캄캄한 방에서 벽에 몸을 기대었다가 뱀을 손으로 짚는 사람과 같이 될 것이다. 
5	20	그렇다. 그날은 너희에게 어둡고 희망이 없는 날이 될 것이다. 
5	21	[나는 정의와 선행이 보고 싶다] 너희의 가식과 과시를 내가 싫어한다. 온갖 종교 행사들과 장엄한 집회들을 열어 나를 `섬긴다' 하는 너희의 위선을 내가 배격한다. 
5	22	너희가 불살라 바치는 짐승의 제물들과 감사의 예물로 바치는 곡식을 내가 받지 않겠다. 살진 짐승을 구워다가 평화의 제물로 공동 식탁 위에 차려 놓지만 나는 거들떠보지도 않겠다. 
5	23	너희의 찬양 노래들을 집어치워라. 내가 듣기에는 소음이나 마찬가지이다. 또 너희가 아무리 아름다운 음악을 연주한다고 하여도 내가 너희의 음악은 듣지 않겠다. 
5	24	내가 보고 싶어하는 것은 강물처럼 도도히 흐르는 정의와 격류와 같이 넘쳐 흐르는 선행이다! 
5	25	이스라엘아, 너희가 사막에서 보낸 사십년 동안에 짐승이나 곡식으로 내게 제사를 드린 적이 있느냐? 
5	26	또 너희가 그때에도 너희의 왕이 되어 버린 ㄱ) 식굿과 별 모양의 기윤 신상들을 만들어서 모시고 다녔느냐? (ㄱ. 바벨론에서 섬기는 별신들) 
5	27	그러므로 내가 너희를 다메섹 너머의 동쪽으로 멀리 포로가 되어 끌려가도록 하겠다.' 주, 모든 군대들의 하나님께서 말씀하셨다.