7	1	[메뚜기 재앙 환상] 주 하나님께서 환상으로 나에게 이같이 보여 주셨다. 두번째 뿌린 씨가 자라 오르기 시작할 때에, 그분께서 엄청나게 많은 메뚜기 떼를 준비하고 계셨다. 그것은 왕궁에 세로 바칠 첫번째의 목초를 벤 다음에 나오는 모든 풀을 잘라먹을 놈들이었다. 
7	2	그들은 정말 땅의 풀을 모두 삼킬 놈들이 되어 있었다. 이때에 내가 간청하였다. `오, 주 하나님, 당신의 백성을 제발 용서해 주소서! 이 재앙을 그들에게 내리지 마소서! 당신이 이스라엘을 치기 시작하시면 무슨 희망이 그들에게 있겠습니까? 야곱은 아직도 도움이 필요한 어린아이가 아닙니까?' 
7	3	그러자 주께서 불쌍히 여기시고 그 일을 중지하셨다. 주께서 나에게 `내가 그 일을 하지 않겠다.'고 대답해 주셨다. 
7	4	[가뭄 환상] 그 다음에 주 하나님께서 환상으로 나에게 이와 같이 보여주셨다. 그분께서 이스라엘 백성을 징벌하기 위하여 작열하는 불꽃을 불러오고 계셨다. 그러자 그 불이 모든 물을 지져 말리고 국토 전역을 태워 버렸다. 
7	5	이때에 내가 간청하였다. `오 주 하나님, 그 일을 제발 중지해 주소서! 주께서 이스라엘을 치기 시작하시면 그들에게 무슨 희망이 있겠습니까? 야곱은 아직도 도움이 필요한 어린아이가 아닙니까?' 
7	6	그러자 주께서 이 계획도 돌이키시고 내게 이와 같이 대답해 주셨다. `내가 이 일도 하지 않겠다.' 
7	7	[다림줄 환상] 그 다음에 주께서 환상으로 나에게 이와 같이 보여주셨다. 주께서 성벽 위에 다림줄을 들고 서서 성벽이 아직도 반듯한가를 점검하고 계셨다. 
7	8	그때에 주께서 나에게 물으셨다. `아모스야, 네게 무엇이 보이느냐?' 내가 대답하였다. `다림줄입니다!' 그러자 주께서 알려 주셨다. `내가 다림줄로 내 백성을 조사하겠다. 내가 더 이상 이스라엘을 벌하지 않고는 참을 수 없다. 
7	9	우상을 섬기는 제단들이 모두 무너지고 이스라엘의 성전들이 모두 파괴될 것이다. 내가 칼을 들고 일어나서 여로보암의 왕조를 끊어 놓겠다.' 
7	10	[어용 제사장과 아모스의 선언] 벧엘의 제사장 아마샤는 아모스가 예언하는 말을 듣자 곧 여로보암왕에게 지급 통지를 보내었다. `아모스라는 자가 우리 민족의 반역자로 등장하여 임금님을 시해할 음모를 꾸미고 있습니다. 절대로 그냥 둘 수 없는 일입니다. 이러다가는 온 나라가 발칵 뒤집히는 지경에 이르겠습니다. 
7	11	그자가 떠드는 소리는 `임금님께서는 칼에 찔려 시해를 당하시고, 이스라엘은 먼 유형지로 끌려가서 노예생활을 할 것이라'는 망언입니다.' 
7	12	그러고 나서 아마샤는 아모스에게 이런 지시를 하였다. `너 예언자야, 너는 당장 여기서 사라져라! 유다 땅으로 도망 가서 거기서나 예언을 하여 밥을 벌어 먹어라. 
7	13	그러나 여기 임금님의 성전과 거실이 있는 곳에서는 네 환상들을 가지고서 더 이상 우리들을 괴롭히지 말아라!' 
7	14	그러자 아모스가 아마샤에게 대답하였다. `나는 본래 예언자가 아니며 예언자의 제자도 아니다. 그저 가축이나 기르며 ㄱ) 돌무화과를 개량하는 사람이다. (ㄱ. 무화과가 익기 전에 날카로운 칼이나 못으로 열매의 껍질을 찍어 놓아 단맛이 들도록 하는 일이다) 
7	15	그런데 주께서 나를 양 떼를 돌보는 곳에서 데려다가 이렇게 말씀하셨다. '너는 내 백성 이스라엘에게로 가서 내가 시키는 대로 말을 하여라.' 
7	16	그러므로 이제 너는 주께서 네게 대하여 하시는 말씀을 들어라! 너는 나더러 `이스라엘을 쳐서 예언하지 말고 이삭의 집에 대하여 욕하는 말을 퍼붓지 말라'고 말하였다. 
7	17	그렇기 때문에 주께서 이렇게 대답하셨다. `네 아내는 이 성읍에서 창녀가 될 것이고 네 아들들과 딸들은 칼에 찔려 죽을 것이고 네 토지는 다른 나라 사람들이 측량하여 나누어 가질 것이다. 너 자신은 원수의 나라에 끌려가 죽을 것이고 이스라엘 백성은 틀림없이 고국에서 멀리 떨어진 유형지로 끌려가서 노예가 될 것이다.'