8	1	[과일 광주리 환상] 그 다음에 주 하나님께서 나에게 환상으로 ㄴ) 추수한 과일이 가득히 담긴 광주리 하나를 보여주셨다. (ㄴ. `여름 과일'이 본 의미이며 원어는 `카이츠'이다) 
8	2	주께서 물으셨다. `아모스야, 네게 무엇이 보이느냐?' 내가 대답하였다. `추수한 과일이 가득히 담긴 광주리 하나입니다.' 그러자 주께서 내게 알려 주셨다. `내 백성 이스라엘에게 이제 ㄷ) 추수 때가 되었다. 그들이 형벌을 받기에 무르익은 때가 되었으니 내가 다시는 그들의 처벌을 연기하지 않겠다. (ㄷ. 원문의 `케츠'(끝,종말)는 `카이츠'와 발음이 비슷하다) 
8	3	권력자들을 즐겁게 하려고 노래를 부르는 미녀들이 그날에는 초상집의 여인들처럼 울 것이다. 사방 어디에나 시체들이 흩어져 있을 것이다. 모두 침묵한 가운데 그 시체들이 성밖으로 실려 나간 것이다' 주 하나님께서 말씀하셨다. 
8	4	[사기와 착취에 대한 심판] 보잘 것없는 사람들을 짓밟으면서 가난한 사람들을 약탈해 먹는 너희 장사치들아, 이 말씀을 똑똑히 들어라. 
8	5	너희는 `안식일이 어서 지나가고 초하루 절기가 어서 넘어가야 우리가 다시 가게를 열 수가 있고, 시장에 나가서 여러 가지로 속이는 저울들과 됫박들을 이용하여 사기를 칠 수가 있을 텐데' 하면서 안달을 하는 자들이다. 
8	6	너희는 가난한 사람이 몇 푼의 빚을 갚지 못하여도 그를 노예로 부려먹고 가죽신 한 켤레 값을 주고 노예로 사며 너희의 케케묵은 곡식을 팔아 먹으면서 그 값으로 돈 없는 사람들을 종으로 부려먹고 있다. 
8	7	그러므로 이스라엘 백성이 항상 자랑으로 내세우는 주께서 자신의 명예를 걸고 맹세하셨다. `내가 그들의 모든 행동을 잊지 않겠다. 
8	8	그들이 저지른 모든 죄악때문에 그 땅은 지진을 일으킬 것이며, 그 땅의 주민들은 모두 통곡할 것이다. 그 땅의 모든 것들이 범람하는 나일 강물처럼 치솟아 올라와서 거칠게 들끊다가 다시 가라 앉을 것이다.' 
8	9	[민족이 통곡하는 날] 나의 주 하나님께서 말씀하셨다. `그날에는 내가 대낮에 해가 지게 하며 한낮에 온 땅이 어두워지게 하겠다. 
8	10	또 내가 너희의 잔칫날들을 초상을 치르는 기간으로 바꾸어 놓아 너희의 즐거운 노래들이 구슬픈 조가로 바뀌도록 하겠다. 너희는 모두 상복을 입고 비극을 당한 표시로 삭발을 하며 마치 외아들을 잃은 사람들처럼 통곡할 것이다. 그날은 비통하고 비통한 날이 될 것이다.' 
8	11	[하나님의 말씀이 없어서] 주 하나님께서 말씀하셨다. `보라, 그날이 오고 있다! 그때에는 내가 이 땅에 기근을 보내겠다. 밥이 없어서 당하는 굶주림이 아니며 물이 없어서 겪는 목마름이 아니요, 나 여호와의 말씀을 듣지 못해서 당하는 기근이다. 
8	12	그때에는 사람들이 이 바다에서 저 바다로 헤매고 다니며 북녘으로 달려갔다가 동녘으로 뛰어다니며 아무리 나 여호와의 말씀을 찾아보아도 그들이 정녕 그 말씀을 만나지 못할 것이다.' 
8	13	[거듭된 형벌 선고] `그날이 오면 아름다운 처녀들과 힘센 총각들도 하나님의 말씀에 목이 말라 쇠약해지고 죽어 갈 것이다. 
8	14	사마리아와 단과 브엘세바의 성소로 우상들을 섬기러 찾아다니던 자들도 모두 기진하여 쓰러져서 다시는 일어나지 못할 것이다.'