1	1	[예언의 사명에 반항하는 요나] 여호와께서 아밋대의 아들 요나에게 이런 지시를 내리셨다. 
1	2	`너는 일어나 저 큰 도성 니느웨로 가서, 그들에게 나의 말씀을 이같이 전하여라. `너희의 죄악이 내 앞에까지 치솟아 올랐기 때문에 내가 이제 너희를 멸망시킬 작정이다.' 
1	3	그러나 요나는 그곳으로 가기가 무서워서 즉시 일어나 여호와의 얼굴을 피하여 도망하였다. 그는 지중해의 해안으로 가서 욥바라는 항구에 이르렀다. 거기에는 마침 ㄱ) 다시스로 떠나는 배 한 척이 대기하고 있었다. 그는 당장 그 배를 전세 내어 타고, 여호와의 얼굴이 보이지 않는 곳에 숨기 위하여 배의 캄캄한 은신처 속으로 기어 들어갔다. (ㄱ. 스페인 남서부의 항구 이름) 
1	4	그러나 여호와께서 갑자기 그 바다 위로 창을 던지듯이 무서운 바람을 ㄴ) 내던지셨다. 요나의 배가 순조롭게 항해를 하던 바다에서 돌연히 큰 폭풍이 일어나 그 배가 깨어질 지경이 되었다. (ㄴ. `바다 위로 내려 보낸다'는 표현이 4,5,12,15절에 연쇄적으로 나온다) 
1	5	죽을까봐 겁이 난 뱃사공들은 제각기 자기의 신을 부르며 살려 달라고 아우성을 치고, 배를 조금이라도 더 가볍게 하려고 배에 싣고 있던 짐과 기구들을 바닷속으로 집어 던졌다. 그러나 요나는 그 동안 내내 배 뒤쪽의 갑판 밑에 누워 깊이 잠들어 있었다. 
1	6	드디어 선장이 그에게 이르러 호령을 하였다. `이런 때에 당신이 어찌 잠을 잘 수가 있소? 일어나서 당신의 신에게 부르짖으시오. 혹시 그 신이 우리에게 긍휼을 베풀어 우리를 살려 주실지 아오?' 
1	7	사람들은 짚으로 만든 제비를 뽑아서, 자기들 중에서 누가 신들에게 죄를 지어 이토록 무서운 폭풍을 유발시켰는지 알아보기로 하였다. 거기에서 요나가 짧은 제비를 뽑았다. 
1	8	사람들이 요나에게 물었다. `그대가 무슨 짓을 하였기에 우리에게 이토록 무시무시한 폭풍이 닥치게 되었소? 그대 이름이 무엇이며 직업은 무엇이오? 어디서 오는 길이오? 고향은 어디오? 어느 민족에 소속되어 있소?' 
1	9	요나가 대답하였다. `나는 ㄷ) 히브리 사람입니다. 나는 여호와를, 그 하늘의 하나님을, 바다와 육지를 만드신 그분을 숭배합니다.' (ㄷ. `유다인'과 같은 말) 
1	10	그리고 요나는 자기가 지금 여호와의 얼굴을 피하여 멀리 도망하고 있다는 것을 그들에게 알려 주었다. 그들은 이 말을 듣고 몹시 무서워 떨면서 그에게 물었다. `그대는 왜 이런 짓을 하였소?' 
1	11	그러는 사이에 바다에는 더욱더 심한 파도가 일었기 때문에, 그들은 요나에게 이런 질문을 하였다. `저 바다가 잔잔해지려면 우리가 그대에게 어떻게 해야 옳겠소?' 
1	12	요나가 그들에게 대답하였다. `나를 들어서 저 바닷속으로 던지시오! 그러면 저 바다가 다시 잔잔해질 것입니다. 나 때문에 이 무서운 폭풍이 일어난 것인 줄을 내가 알고 있습니다' 
1	13	선원들은 배를 육지에 대어 보려고 더 세게 노를 저었지만, 그렇게 할 수가 없었다. 파도가 더욱더 무섭게 그들의 머리 위로 치솟아 올랐기 때문이다. 
1	14	마침내 그들은 요나의 하나님이신 여호와께 큰소리로 기도를 올렸다. `오 여호와시여, 이 사람의 죄때문에 우리를 죽이지 마시고 이 사람이 죽는 책임을 우리에게 돌리지 마소서! 그가 죽는 것은 우리의 잘못이 아니기 때문입니다. 여호와께서는 충분한 이유가 있어서 이 폭풍을 그에게 내리셨습니다' 
1	15	그러고 나서 그들은 요나를 들어 성난 바닷속으로 던졌다. 그러자 폭풍이 잠잠해졌다. 
1	16	그 사람들은 여호와를 몹시 두려워하게 되었다. 그들은 여호와께 제물을 바치고, 그를 섬기기로 서약하였다. 
1	17	[요나의 구출] 그 사이에 여호와께서는 이미 큰 물고기 한 마리를 ㄱ) 지정하여 두었다가 요나를 삼키게 하셨다. 그래서 요나는 사흘 동안 밤낮을 그 물고기의 뱃속에 있었다. (ㄱ. `지정해 두셨다'는 표현이 4	6,7,8까지 모두 네 번 연쇄적으로 나온다)