4	1	[예언자의 분노] 하나님이 그렇게 계획들을 변경시키시자 요나가 잔뜩 화가 났다. 
4	2	그는 주께 불평하는 소리를 질렀다. `아이고 주님! 제가 고향 땅에 있을 때에 이렇게 될 것이라고, 말씀드리지 않았습니까? 그래서 제가 다시스로 도망치려고 했던 것입니다. 주님은 은혜롭고 자비로운 하나님이시요 노를 더디 내시고 불쌍히 여기는 마음이 많으셔서, 그 악한 백성을 멸망시키려고 세웠던 계획을 쉽게 취소하시리라는 것을 제가 알고 있었기 때문입니다. 
4	3	그러니 이제 주님, 제발 저를 죽이십시오.! 제가 그들에게 전해 준 일들이 전혀 이루어지지 않을 바에야 사는 것보다 차라리 죽는 것이 좋기 때문입니다.' 
4	4	그러자 주께서 반문하셨다. `네가 화를 내는 것이 옳은 일이냐?' 
4	5	요나는 그 도성을 나가 동쪽으로 가서 나뭇잎으로 초막을 만들고 그 그늘 밑에 앉아서 니느웨 도성에 무슨 일이 일어나는가를 보려고 기다렸다. 
4	6	요나가 만든 초막의 나뭇잎들이 모두 뙤약볕에 시들어 버렸을 때에, 여호와 하나님께서 박넝쿨을 하나 지정해 두셨다. 그러자 그 박넝쿨이 급속히 자라 요나의 머리 위로 넓은 잎들을 펼쳐서 그늘을 마련해 주었다. 요나는 화가 풀렸고 그 박넝쿨 때문에 매우 기뻐하였다. 
4	7	그러나 하나님께서는 다음날 동이 틀 때에 벌레를 한 마리 지정해 두셨다. 그러자 그 벌레가 박넝쿨을 다 갉아먹어서, 박넝쿨이 시들어 죽었다. 
4	8	햇볕이 쨍쨍 내리쬘 때에 하나님께서는 뜨거운 동풍을 지정해 두셨다. 불타는 듯한 동풍이 불어오고 뜨거운 햇볕이 요나의 머리를 내리쬐자 요나는 마침내 기력을 잃고 쓰러졌다. 그래서 그가 죽기를 자청하면서 말하였다. `이렇게 살 바에야 차라리 죽는 것이 훨씬 더 좋겠습니다.' 
4	9	그러자 하나님께서 요나에게 다시 물으셨다. `네가 저 박넝쿨 한포기 때문에 화를 내는 것이 옳은 일이냐?' `옳은 일이지요!' 요나가 대답하였다. `죽고 싶을 만큼 화가 납니다!' 
4	10	그때에 여호와께서 말씀하셨다. `너는 수고도 하지 않았고 네가 키우지도 않았고 그저 하루밤 사이에 나타났다가 하루밤 사이에 사라진 저 박넝쿨 한 포기에 대하여서도 슬퍼하고 있다. 
4	11	그렇다면 좌우를 구별할 줄 모르는 사람들이 십이만 명 이상이나 있고 수많은 가축들이 있는 저 큰 도성 니느웨에 대해 어찌 내가 슬퍼하지 않겠느냐?'