2	1	[탐욕스러운 부자들] 불의한 계획과 실천 방안을 궁리하느라고 밤에도 자지 않고 잠자리에서 뒤척이는 자들은 천벌을 받아 죽는다. 쥐고 있는 권력으로, 날이 밝기가 무섭게 즉각 궁리한대로 집행하는 자들아! 
2	2	그들은 탐나는 대로 밭들을 강탈하고 욕심나는 대로 집들을 빼앗는다. 그들은 또 그 집의 가장과 가족을 탄압하여 사람과 재산을 둘 다 침해한다! 
2	3	그러므로 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `보라, 나도 이런 족속들에게 내릴 재앙을 궁리하느라고 잠을 자지 않는다. 다른 사람들을 노예로 만들었으니 너희도 노예가 되고 다른 사람들을 탄압하였으니 너희도 포로의 신세가 되어 탄압을 받도록 계획하고 있다. 그래서 너희는 포로의 멍에에서 목을 빼내지 못할 것이고, 곧은 자세로 걸어갈 수가 없을 것이다. 이제 재앙의 때가 되었기 때문이다. 
2	4	그날에는 ㄱ) 너희에 대하여 멸망의 비가들을 부를 것이며, 너희의 죽음을 애도하는 노래를 슬피 불러 주리라. `우리가 완전히 망하였다. 하나님이 우리의 땅을 징발하시고 우리를 먼 곳으로 떠나 보내셨다. 하나님이 우리의 땅을 다른 사람들에게 나누어 주셨다!' (ㄱ. 위수 지역의 장교와 관리들) 
2	5	그러므로 그때에는 다른 사람들이 너희의 경계선을 정해 줄 것이다. 너희 중에서는 어느 한 사람도 여호와의 공동체 안으로 들어와 토지를 나누는 제비를 뽑지 못할 것이다. 
2	6	[거짓 예언자들과 청중의 항의] `설교하지 말아라!' 이렇게 그들은 나에게 설교한다. `이런 일에 대하여 설교해서는 안 된다!' `그런 비난은 우리들에게 해당되지 않는다!' 
2	7	`도대체 야곱의 집이 저주를 받는단 말인가?' `도대체 여호와께서 성급해지셨단 말인가?' `여호와께서 하시는 일들이 그따위라는 말이냐?' [미가의 항변] `나의 말씀이 정직하게 사는 사람에게 유익하다는 것이 어찌 사실이 아니겠느냐? 
2	8	그러나 너희는 내 백성에 대하여 적군과 같이 등장하였다. 너희는 평화로운 사람들의 외투를 강제로 벗겨 가고, 생전 싸우기 싫어하고 악의 없이 다니는 사람들에게서 옷과 물건을 강탈해 간다. 
2	9	너희는 내 백성의 여인들을 그들의 아늑한 집에서 쫓아내고, 그 자녀들에게서 포근한 침실을 영영 박탈해 버린다. 
2	10	너희는 이제 일어나 사라져라! 여기에는 너희가 머물 곳이 너 이상 없기 때문이다. 너희는 적은 빚돈 때문에도 되무를 수 없는 저당을 잡은 자들이다.' 
2	11	[미가의 독백적인 시대 평가] 만약 어떤 사람이 바람을 몰고 갑자기 나타나서 허풍을 떨면서 기만하기를 `제가 여러분에게 포도주와 독주에 대하여 설교를 하겠습니다!' 하고 말하면, 그런 성직자가 이 백성에게는 인기 좋은 설교자가 될 것이다. 
2	12	[해방시키시는 여호와] ㄱ) 여호와께서 말씀하셨다. `오 이스라엘 백성부 내가 너희 모두를 틀림없이 고국으로 데려오겠다. 이스라엘의 남은 사람들을 내가 틀림없이 모아 놓겠다. 내가 그들을 울타리 안의 양 떼처럼 모아놓고 한 목장의 가축들처럼 함께 모아 놓겠다. 그러면 사람들이 들끓는 소리가 나게 될 것이다.' (ㄱ. 12-13절은 바사시대 초기에 선포된 구원의 예언으로, 후대에 추가된 부분이다) 
2	13	예언자가 말한다. `해방시켜 주시는 분이 바벨론의 유형지를 떠나 그들의 선두에서 예루살렘으로 올라가고, 그들도 모두 탈출하여 나온다. 그들은 포로생활을 하던 도성의 성문을 통과해 나온다. 그들의 임금께서 그들의 선두에서 나가신다. 여호와께서 그들의 선두에 계신다!'