3	1	[백성을 탄압하는 지도자들] ㄴ) 내가 또 선포하였다. `너희는 이 말씀을 들어라, 유다의 지도자들아, 이스라엘의 고관들아! 법을 지켜 옳은 일을 하는 것이 너희의 본업이 아니냐? (ㄴ. 3장은 미가가 예루살렘의 전국 대의원 회의에서 선포된 것으로 보인다) 
3	2	그런데도 너희는 의로운 일을 미워하고 악한 일을 사랑한다. 너희는 내 백성을 짐승처럼 잡아먹는다! 너희는 내 백성의 껍질을 벗기며 살을 뜯어 내어 뼈만 남겨 놓는다. 
3	3	너희는 내 백성의 살을 먹고 그들의 껍질을 벗겨 내고 그들의 뼈를 부러뜨리며 냄비에 구워 먹을 고기처럼 그들의 살점을 썰어 놓고 솥에 삶을 고기처럼 잘라 놓는다. 
3	4	너희가 이런 짓들을 하다가 환난을 당할 때에 여호와께 부르짖을지라도, 주님은 너희에게 절대로 응답하지 아니하시고 오히려 너희 앞에서 자신의 얼굴을 감추실 것이다. 너희의 모든 행동이 악하기 때문이다.' 
3	5	[매수되는 성직자와 예언자들] 여호와께서 내 백성을 그릇된 길로 인도하는 성직자들에게 이와 같이 말씀하셨다. `그들은 헌금을 잘내는 사람들에게 평안과 축복을 큰소리로 외쳐 주지만, 그들이 바치라는 대로 헌금을 많이 내지 않는 사람에게는 저주를 선포하고 철천지 원수로 삼는다.' 
3	6	그러므로 너희에게 밤이 와서 환상을 보지 못하며, 너희에게 어둠이 와서 예언의 말씀을 받지 못할 것이다. 이러한 예언자들에게는 영구히 해가 져서, 낮도 그들에게는 밤같이 어두울 것이다. 
3	7	그때에는 환상을 보는 자들이 마침내 부끄러워 얼굴을 가리며, 예언한다고 떵떵거리던 자들이 의기가 꺾여서 얼굴을 붉힐 것이다. 그들은 모두 할 말이 없어 수염을 감추게 될 것이다. 하나님의 대답이 전혀 없기 때문이다. 
3	8	그렇지만 나는 여호와의 성령을 받아 권능과 정의감과 용기로 가득 찼으므로 이스라엘의 범죄자들에게 그들의 반역 행위를 눈앞에 들이대고, 예루살렘의 죄인들에게 그들의 허물과 과오를 폭로하겠다. 
3	9	[지도층의 죄악] 이 말씀을 똑똑히 들어라, 너희 야곱 자손의 지도자들아, 너희 이스라엘 가문의 고관들아! 너희는 법을 혐오하고 곧은 것을 모두 구부러뜨리며 
3	10	시온을 사람의 피로 건설하고 예루살렘을 불의로 세우는 자들이다. 
3	11	시온의 법관들은 뇌물에 따라서 판결하고, 예루살렘의 성직자들은 사례비를 위하여 설교하고, 이 나라의 예언자들은 돈을 벌기 위하여 예언하고 가르친다. 그러면서도 그들은 여호와를 내세우며 큰소리만 친다' 여호와께서 우리 가운데에 계시지 않느냐? 그러므로 우리에게는 재앙이 내릴 수가 없다!' 
3	12	그러므로 너희들 때문에 거룩하던 시온 도성이 밭처럼 갈아엎어지고 수도 예루살렘이 무너져 폐허가 되고 성전이 서 있는 시온산은 잡초로 뒤덮일 것이다.