2	1	[니느웨의 멸망] 니느웨야, 너를 무너뜨리는 자가 네 앞에 이르렀다. 너도 이제는 망하였다. 너는 이미 적군들에게 포위되어 있다. 그러니 너는 비상 나팔을 불어라! 방어 진지마다 병력을 배치하고 지키며 적의 예상 진입로들을 철저히 경계하여라! 네 방위병들을 전원 소집하고 적의 공격을 대비하여 비상 경계를 하여라! 
2	2	앗수르의 강도 떼들이 유다를 약탈하고 그들의 포도덩굴을 망쳐 놓았을지라도, 주께서 야곱의 포도나무를 다시 일으켜서 이스라엘의 포도나무와 같게 하실 것이다. 
2	3	성을 공격하는 용사들의 방패는 아침 햇빛을 받아 붉게 번쩍인다. 공격이 시작되었다. 일제히 주홍빛 옷을 입은 용사들을 보아라! 번쩍번쩍 빛나는 그들의 전차들은 뽐내며 달리는 군마들이 끌고 줄줄이 전진해 나간다. 
2	4	그들의 전차들은 거리마다 질주하고 모든 광장에서 이리저리 달린다. 그들이 달리는 모양은 수많은 횃불들의 움직임과 같고, 이쪽 저쪽으로 내리꽂히는 번갯불과도 같다. 
2	5	공격하는 자는 특공대를 생각해 냈다. 이들은 넘어질 듯이 달려서 일순간에 성벽에 이르렀다. 그들은 곧장 화살막이들을 펼쳐 놓았다. 
2	6	강들을 막아 놓은 수문들이 열리고 왕궁은 삽시간에 지진이 일어난 듯하다. 
2	7	니느웨의 왕비는 발가벗긴 채 끌려나와 노예의 행렬을 이끌고 간다. 모든 시녀들도 가슴을 치며 비둘기 떼처럼 구슬피 흐느끼면서 뒤따라간다. 
2	8	니느웨는 물 빠지는 호수처럼 주민들이 모두 도망을 친다. 이런 판국에 군인들이 `정지! 정지!' 하는 명령이 무슨 소용이 있으랴! 어느 한 사람 돌아서지 않고 모두 도망하였다. 
2	9	`공격자들아, 은을 약탈하고 금을 약탈하여라!' 한없이 많은 보물들에, 탐나는 그릇과 귀중품들이 많기도 하다. 
2	10	털털 털리고 탈탈 약탈을 당하여, 남은 것은 황폐한 쓰레기더미뿐이다. 가슴은 공포에 질려 녹아 나고, 무릎은 벌벌 떨리고, 허리가 경련을 일으키며 뻣뻣해지고, 놀라서 얼굴이 창백해졌다. 
2	11	[사자같던 젊은이들이 죽을 것이다] 오, 니느웨의 도성이여, 너는 사자들을 존중하고 왕족을 사자들에 비교하였다. 그런데 그 사자들의 거처는 어디로 사라졌느냐? 젊은 사자들이 먹이를 먹고, 수사자, 암사자, 새끼 사자들 모두 두려울 것 하나없이 누비고 다니던 곳이 어디로 갔느냐? 
2	12	수사자는 새끼들을 위하여 많이도 잡아들이고, 암사자들을 위하여 짐승들을 잘도 물어 죽였다. 그는 자기가 사는 굴마다 짐승들을 가득히 채워 놓고, 자기 집마다 찢어 놓은 고기가 많기도 하였다. 
2	13	그런데 이제는 온 세계의 주인이신 하나님 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `보아라, 내가 너를 공격하기 시작하였다. 내가 네 무기들을 모조리 파괴하겠다. 네 전차들은 연기를 뿜으며 불타 버리도록 하겠다. 그러면 사자 같던 젊은이들이 칼에 찔려 죽을 것이다. 또 나는 땅에서 네 먹이를 끊어 놓겠다. 그러면 네가 다시는 다른 나라들을 정복하여 약탈해 오지 못할 것이고 다시는 각국으로 외교관들을 파견하지 못할 것이다!'