3	1	[니느웨는 멸망한다] 사람을 죽인 피로 얼룩진 니느웨 도성은 멸망하고야 만다! 도성 전체가 온갖 거짓으로 가득 찼고, 폭력과 불법이 온통 들어차 있다. 사람을 끌어다 죽이는 일이 하루도 끊이지 않고 있다. 
3	2	그러므로 너 니느웨가 망하는 꼴을 보아라! 말을 모는 저 채찍 소리가 들리지 않느냐? 전차 바퀴들이 덜거덩거리는 소리가 들리지 않느냐? 몰려드는 군마들이 보이지 않느냐? 사납게 날뛰며 밀려드는 전차들이 보이지 않느냐? 
3	3	기마병은 말을 일으켜 싸움을 시작하였다. 칼들은 불꽃처럼 번뜩이고 창들은 번갯불처럼 날아다닌다. 뭇사람들이 쓰러져 죽고, 온 땅에 시체가 가득하다. 끝도 없이 쓰러진 시체들의 거리, 가는 곳마다 시체에 걸려서 넘어지는구나! 
3	4	니느웨가 이렇게 멸망하게 된 것은 창녀처럼 죄를 많이 지은 까닭이다. 그는 아름답고 사람을 홀리는 힘이 강하여, 음탕한 몸으로 뭇 백성들을 미혹하고 사람을 홀리는 매력으로 온갖 족속들을 멸망의 길로 옭아 넣었다. 
3	5	그러므로 온 세계의 주인이신 하나님 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `보라, 내가 너를 공격하기 시작하였다. 나는 네 몸을 가린 긴 옷자락을 네 얼굴 위로 벗겨 올려 네 알몸을 뭇백성들이 보게 하고, 네 부끄러움을 세계 만민이 구경하게 하겠다. 
3	6	나는 또 네 몸에 오물을 끼얹어 너를 천하게 만들고, 네가 얼마나 더러운 여자인가를 온 세상이 구경하도록 하겠다. 
3	7	그러면 너를 보는 사람마다 겁이 나서 너를 피해 가고 비웃기나 할 것이다. `니느웨가 폭삭 망했더군! 그래도 이제 누가 동정이나 하겠는가? 이제는 불쌍하다고 위로해 줄 사람이나 구할 수 있겠는가?' 
3	8	[애굽의 데베가 멸망한 것처럼] 니느웨야, 네가 저 강들을 타고 앉은 ㄱ) 데베보다 더 잘될 수가 있겠느냐? 그 도성은 사면으로 강의 보호를 받아, 바다처럼 많은 나일강 물이 성벽이 되고 그 강의 물줄기들이 층층으로 성벽을 이루어 주었다. (ㄱ. 히브리어 원문에는 `노아몬') 
3	9	구스와 애굽 전역이 데베의 강력한 동맹국들이었으며, 유사시에는 그들만이 아니라 붓과 ㄴ) 리비아 족속들에게서도 끝없는 지원을 요청할 수가 있었다. (ㄴ. 히브리어 원문에는 `루빔') 
3	10	그런데도 데베는 함락되어 그 주민들이 원수의 나라로 끌려가 노예가 되었고 어린아이들은 길가의 돌에 메어쳐져 모조리 학살을 당하였다. 쓸 만한 사람들은 제비 뽑아 종으로 나누어졌고 지도자들은 모두 쇠사슬에 묶여 끌려갔다. 
3	11	니느웨야, 너도 공포와 고난으로 인하여 정신을 잃고 실신하여 쓰러질 것이다. 너도 원수들 앞에서 살구멍을 찾을 것이다. 
3	12	[모든 방위 시설이 헛되다] 니느웨야, 네 모든 요새들은 잘 익은 무화과요, 네 주민들은 맏물 무화과와 같다. 그런 무화과들은 조금만 흔들어도 먹고 싶은 사람의 마음대로 쉽게 떨어진다. 
3	13	보아라. 네 백성은 네 원수들에게 완전히 포위되어 있다. 네 땅의 성문들은 꼼짝없이 열리고 성문의 빗장들은 불에 타 없어질 것이다. 
3	14	너는 포위당할 것을 예상하여 물을 길어다 비축하고 네 방어 진지들을 강화하며 네 성벽이 파손될 것에 대비하여 미리 진흙을 밟아 벽돌을 만들어 비축해 두어라. 
3	15	그러나 네가 준비해 놓은 그 모든 것들 속에서 불이 너를 태워 죽일 것이다. 메뚜기 떼가 닥치는 대로 모든 식물을 말끔히 잘라먹듯이, 칼이 네 백성을 모두 잘라먹을 것이다. [메뚜기 재앙] 앗수르야, 너는 메뚜기 떼처럼 네 무리를 늘리고, 누리 떼처럼 네 무리들을 많게 하여라. 
3	16	너는 네 상인들을 하늘의 별보다 더 많이 내보내었으나, 그들은 모두 메뚜기가 어느날 허물을 벗고 날아가 버리는 것처럼 사라질 것이다. 
3	17	네가 파견한 관리들과 밀정들과 군인들은 메뚜기 떼에 불과하다. 추운 날이 오면 그것들은 벽에 붙어 앉았다가 따뜻한 해가 떠오르면 모조리 도망하리니, 어디로 사라졌는지 아무도 모르게 될 것이다. 
3	18	[앗수르의 망국에 부친 조가] 슬프다, 앗수르의 임금이여! 네 관리들은 영영 잠이 들고 네 영웅들은 고요히 누워있구나. 네 백성은 저 산들 위에 흩어져 있으나 이제는 그들을 모아 놓을 사람이 없구나. 
3	19	너는 고칠 수 없는 상처를 입었구나. 너는 죽을 만큼 매를 맞았구나. 네가 망했다는 소식을 듣는 사람들마다 손뼉을 치면서 기뻐하리라. 네 포학한 손아귀에 걸려 끊임없이 고난을 당하지 않은 사람이 도대체 누구이겠는가!