1	1	[서언] 하나님께서 나훔에게 보여주신 환상이다. 그는 엘고스에 살던 사람인데, 니느웨에 임박한 멸망에 관하여 ㄱ) 책을 썼다. (ㄱ. 소예언서에서 본문에 `책'이라고 밝힌 곳은 이곳 뿐이다) 
1	2	[하나님의 능력을 의지하여라] ㄴ) 급하게 질투를 내며 원수를 갚는 신이 여호와시다. 주님은 당신이 사랑하는 백성을 해치는 자들에게 분노를 발하시며 원수를 갚으신다. 여호와는 적대자들에게 복수하시고 원수들에게 분풀이를 하신다. (ㄴ. 원문에는 2-8절의 서두가 불완전한 알파벳순으로 시작된다. 이것을 한글 자음 순으로 번역하였다) 
1	3	주님은 본래 더디 화를 내시지만, 한번 분노가 폭발하면 엄청난 힘을 나타내시며 죄인을 결단코 용서해 주지 않으신다. 능력을 한번 나타내시면 온 세상을 뒤집는 태풍과 폭풍이 된다. 하늘의 모든 구름은 그의 발밑에서 먼지처럼 소용돌이친다 
1	4	단 한 번 꾸짖음에 바다가 바닥을 드러내고 모든 강들도 말라버린다. 레바논산의 온갖 꽃들이 이울고 바산과 갈멜산의 싱싱한 초원이 시든다. 
1	5	메들이 그분 앞에서 벌벌 떨며 뒤로 물러나고 언덕들은 부들부들 요동을 친다. 보아라. 그분 앞에서 땅이 황무지로 변하고 세상에 사는 모든 사람들이 슬프게 탄식한다. 
1	6	솟구치는 그분의 분노, 누가 그 앞에서 견디어 내겠으며 그분의 진노가 타오를 때에 누가 맞설 수 있겠는가? 여호와의 분노가 불덩이처럼 쏟아져서, 그 분노로 말미암아 바위들이 녹아내린다. 
1	7	주님은 자기를 의지하는 자들을 아시고, 환난날에 그들을 숨겨 주는 피난처되신다. 찾고 의지하는 사람을 항상 살펴 주시지만, 
1	8	캄캄한 어둠 속으로 원수들을 쫓으시고, 반항하고 대드는 자들에게는 범람하는 홍수로 쓸어 버리신다. 
1	9	[유다와 앗수르에 대하여] 너희는 주께서 앗수르에게 어떻게 하실 것으로 생각하느냐? 주님은 적들을 단번에 멸절시켜 두 번 다시 칠 필요가 없게 하신다. 
1	10	주님은 자기의 원수들을 뒤엉킨 가시덤불처럼 불속에 처넣으신다. 그들은 바싹 마른 지푸라기처럼 불속에서 타 없어질 것이다. 
1	11	앗수르야, 여호와를 대항하여 악한 것을 계획하고 전혀 쓸데없는 음모를 꾸미는 왕이 바로 네게서 나타났다. 
1	12	여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `비록 앗수르의 군대가 그토록 많고 강하더라도 그들 모두가 그대로 멸절당하여 하나같이 소멸할것이다. 오, 나의 백성 이스라엘아, 내가 너를 비천하게 낮추어 놓았으나 다시는 내가 너를 괴롭히지 않겠다. 
1	13	오히려 이제 내가 네 발목의 쇠사슬을 끊어 버리고, 앗수르 왕이 네 목에 메워준 노예의 멍에를 부러뜨리고 너를 해방시키겠다.' 
1	14	[니느웨의 왕에게] 니느웨의 왕아, 여호와께서 네게 대하여 이렇게 결정을 내리셨다. `내가 네 왕조를 멸망시키기로 작정하였다. 네 아들들이 다시는 네 왕위에 오르지 못할 것이다. 네가 나무와 돌을 깎고 금속을 녹여 만든 신상들과 그 신전들도 내가 모조리 파괴하고 네가 죽어서 묻히면 그 무덤마저 내가 거름더미로 만들어 놓겠다.' 
1	15	[유다에게] 보아라! 기쁜 소식을 전하는 사람의 발이 산을 넘고 넘어 달려온다. 해방의 소식을 들려준다. `저 침략자들이 전멸을 당했으니, 우리에게 해방이 왔다!' 오 유다여, 광복을 선포하고 네가 이미 맹세한 것과 같이 주님만을 경배하여라! 원수 니느웨는 다시 오지 않을 것이기 때문이다. 니느웨의 그 죄악의 왕조가 영영 사라져 다시는 나타나지 않을 것이기 때문이다.