1	1	[서언] 하나님께서 예언자 하박국에게 환상을 통하여 알려 주신 말씀이다. 
1	2	[정의가 사라졌습니다] `오 여호와여, `사람 살려!' 하고 아무리 외쳐도 주님은 들어 주지를 않으시고, `사람 패 죽인다!' 하고 소리를 질러도 주님은 구출해 주지를 않으시니, 이런 일이 언제까지 계속되어야 합니까? 
1	3	왜 나에게 악하고 거짓된 일들을 보게 하십니까? 왜 이토록 고통스러운 일들을 그저 보고만 계십니까? 이 나라에는 어디에나 탄압과 폭력이 가득차 있고, 싸움과 불화가 꼬리를 물고 일어납니다. 
1	4	그렇기 때문에 주의 율법은 힘을 못 쓰고, 국가의 법은 효력을 나타내지 못합니다. 저 악인들이 이 땅의 의인들을 붙잡아 자기들의 폭력 밑에 가두어 놓았기 때문입니다. 그래서 정의가 짓밟히는 세상이 되었습니다. 
1	5	[갈대아 사람은 하나님의 채찍] 너희 유다의 반역자들아, 너희는 똑똑히 보고 또 쳐다보고, 어안이 벙벙하여 서로 얼굴만 바라보며 기가 막히게 놀라라. 왜냐하면 내가 너희의 시대에 그토록 무서운 일을 할 것이기 때문이다. 이런 일은 누가 이야기를 해주어도 너희가 믿지 않을 것이니, 너희가 직접 보고 겪어야 할 것이다. 
1	6	내가 갈대아 백성을 새로운 세력으로 키우고 있다. 그 포학하고 성급한 족속을, 점점 더 넓은 세상으로 진출하며 다른 나라들을 정복하는 그 족속을 바로 내가 있으켜 세우고 있다. 
1	7	그들은 잔인하고 무서운 자들이며 자기들이 좋아하는 대로 행동한다. 어느 누구도 간섭할 수가 없다. 
1	8	그 족속의 군마들은 표범들보다 더 빠르고 초원지대의 늑대들보다 더 민첩하다. 그 족속의 기마병들이 먼 곳에서 달려오는 모습은 짐승을 잡아먹으려고 내리 덮치는 독수리와 같다. 
1	9	그들은 모두 다 폭력을 휘두르려고 몰려온다. 열풍처럼 흥분된 얼굴로 달려들어 포로들을 모래알처럼 몰아다가 모아 놓을 것이다. 
1	10	그들은 만백성의 왕들을 조롱하며 고관들을 웃음거리로 밖에 여기지 않는다. 어떤 요새든지 하찮게 여기고 어느 성읍이든지 성벽에 흙무더기를 쌓고 넘어가서 점령해 버린다. 
1	11	그들은 폭풍처럼 휩쓸고 지나가서, 더 먼 곳으로 쳐들어간다. 자기의 힘을 자신의 하나님으로 삼은 죄가 이제 그들에게도 있다. 
1	12	[갈대아 사람들의 잔인한 탄압] 여호와여, 주님은 영원히 살아 계신 나의 하나님이시요, 우리의 거룩한 주님이시오니 우리는 결코 죽지 않을 것입니다. 여호와여, 유다 백성을 심판하려고 주께서 갈대아 족속을 세우셨습니다. 오 나의 바위시여, 유다 백성을 징계하려고 주께서 저 족속을 불러오셨습니다. 
1	13	주의 두 눈은 진실로 너무나 깨끗해서 악한 일을 구경만 하지 못하시며, 사람들이 고문과 학살을 당할 때에 그저 보고만 계실 수가 없습니다. 그런데 어찌하여 주님은 저 민족의 반역자들을 방관만 하시며, 악인들이 자기들보다 훨씬 더 의롭고 선한 사람들을 삼켜 버릴 때에, 왜 주님은 가만히 계십니까? 
1	14	어찌하여 주님은 저 갈대아 사람들이 몰려와서 우리 민족을 바닷속의 물고기 떼처럼 취급하고 또 지도자도 없는 벌레들과 같이 다루는 것을 허용하십니까? 
1	15	저 갈대아 사람들은 낚시를 들고 우리 민족을 물고기처럼 잡아 올리며 우리를 모두 그물에 몰아넣고 끌어갑니다. 그들은 어부처럼 우리 민족이 모조리 걸려들 물목에 어망을 쳐놓아 물고기를 잡아 모으듯이 하고, 그것이 좋아서 날뛰고 있습니다. 
1	16	그럴 때마다 저들은 그물에다 고사를 지내고 어망에다 분향을 합니다. 그런 것들 덕분에 그들이 풍성한 전리품을 얻고, 점점 더 잘먹고 잘살게 되기 때문입니다. 
1	17	이런 식으로 그들이 끊임없이 그물을 쳐서 뭇 백성을 잡아다가 무자비하게 학살하여야 옳겠습니까?