2	1	[돌아서거라] 너희 부끄러운 줄을 모르는 자들아, 흉악한 폭행도 두려운 줄 모르고 감행하는 모든 자들아, 이제 자신을 돌아보고 주님 앞으로 나아와서 굴복하여라! 
2	2	주께서 자신의 판결을 집행하시기 전에, 때를 놓치지 말고 돌아서거라. 하루라는 시간은 바람에 날리는 쭉정이처럼 가볍게 흘러 간다는 것을 기억하여라! 주께서 심판을 시작하시는 날, 주께서 이글이글 타오르는 자신의 분노를 너희에게 쏟아 부으시는 그날이 오기 전에, 너희는 돌이켜라! 
2	3	이미 주께 복종하고 주님의 말씀에 따라서 살아온 사람들이여, 주님 앞에서 올바른 일을 계속하고 항상 겸손하게 사시오! 그러면 주께서 진노의 심판을 집행하시는 날, 혹시 주님의 보호를 받게 될지도 모릅니다' 
2	4	[서쪽의 적인 블레셋] 가사 성읍은 주민들이 모두 피난하여 아주 버림받은 마을이 될 것이며 아스글론은 쑥대밭이 될 것이다. 아스돗 주민들은 백주에 기습을 받아 쫓겨날 것이며 에그론은 언제 그런 성읍이 있었느냐는 듯이 사라질 것이다. 
2	5	너희 해안에 거주하는 자들아, 너희 그렛 섬에서 침투해 들어온 자들아, 너희가 멸망할 날이 가까이 왔다. 주께서 너희에 대하여 이같이 결정을 내리셨다. `블레셋 족속들이 사는 땅아, 내가 너를 쳐서 더 이상 네 땅에 사는 사람이 아무도 없도록 하겠다.' 
2	6	그 해안 지역은 초원지대가 되어 목자들이 양 떼를 몰고 돌아다닐 것이며 밤에 양이 자는 우리들을 지어 놓을 것이다. 
2	7	해안 지역 전체가 유다 백성의 남은 자들에게 돌아갈 것이다. 유다 지파에서 살아 남은 소수가 거기서 양 떼를 먹이고 저녁에는 아스글론의 버려진 집들에 들어가 쉴 것이다. 왜냐하면, 그들의 하나님 여호와께서 자기 백성을 친절하게 찾아가 그들을 다시 번영시켜 주실 것이기 때문이다. 
2	8	[동쪽의 적인 모압과 암몬] 주께서 말씀하셨다. `모압 족속이 흉보는 소리와 암몬 족속이 퍼붓는 악담을 내가 다 들었다. 내 백성을 흉보고 그들의 땅을 탈취하겠다고 뻐기는 소리를 내가 다 들었다. 
2	9	그러므로 내가 확실히 살아 있음을 걸고 분명히 말한다. `온 세상의 주인인 내가 이스라엘의 하나님으로서 말한다. 모압은 소돔과 같은 꼴이 되고 암몬은 고모라 꼴이 될 것이다. 그들의 땅은 소금 구덩이로 가득 찬 황무지가 되고 따가운 쐐기풀들만이 영원히 무성할 것이다. 내 백성 중에서 남은 자들이 모압과 암몬 족속을 약탈할 것이고, 내 민족 중에서 살아 남은 자들이 그들의 땅을 차지할 것이다.' 
2	10	모압과 암몬이 교만하게 하나님의 백성을 비웃고 온 세상의 주인이신 여호와의 백성을 깔보며 뻐기는 소리를 하였기 때문에 이 같은 형벌을 받는 것이다. 
2	11	여호와께서 세상의 모든 신들을 쓸모없게 만들어 모든 이들에게 무서운 분이 되실 것이다. 그때에는 세상 만민이, ㄱ) 아무리 먼 곳에 사는 백성이라도 각기 자기 땅에서 주님을 섬기며 그분에게 영광을 돌릴 것이다. (ㄱ. 원문에는 `이방의 섬에 사는 족속도') 
2	12	[남과 북의 적인 구스와 앗수르] ㄴ) 구스 사람들아, 너희도 내 칼에 관통되도록 찔려서 죽을 것이다. (ㄴ. 애굽 백성을 가리킨다. 스바냐가 활동하기 직전에 이집트는 제 25왕조인 구스 왕조의 통치를 받았다.(BC 715-663년)) 
2	13	여호와께서 북쪽으로도 손을 펴서 앗수르를 멸망시키시고, 그 도성 니느웨를 잿더미로 만드셔서 인적이 끊어진 황야가 되게 하실 것이다. 
2	14	한때는 화려했던 그 도성이 그때에는 양들의 목초지로 바뀔 것이다. 온갖 들짐승들이 우글거리는 곳이 될 것이다. 넘어진 기둥들 틈에서는 고슴도치와 멧새들이 살 것이다. 텅빈 왕궁 안에서는 올빼미들이 구슬프게 울고 창문 턱마다 갈가마귀들이 앉아서 울 것이다. 송백의 화려한 널빤지들은 썩어서 떨어진 지가 오래되었다. 
2	15	그 화려하고 번창하던 도성이 이 꼴이 되었다. 언제나 안전과 번영을 구가하며 `온 세상에서 여기처럼 위대한 도성은 없다.' 하고 당당하게 뽐내던 도성이 이렇게 되었다. `그 도성이 어찌하여 완전한 폐허가 되고 들짐승들이 우글거리는 곳으로 변하였을까?' 그곳을 지나가는 사람마다 혀를 차고 조롱하며 손가락질할 것이다.