1	1	여호와께서 스바냐에게 하신 말씀이다. 수신인 	 구시의 아들이며 그다랴의 손자이며, 아마랴의 증손자이며, 히스기야의 고손자인 스바냐. 때 	 아몬의 아들 유다 왕 요시야 통치 시절. 
1	2	[멸절 선포] 여호와께서 말씀하셨다. `지구상에 있는 모든 것들을 내가 완전히 쓸어 버리겠다. 
1	3	인간과 짐승들, 공중의 새와 바다의 물고기를 쓸어 버리고, 인간들이 불순종의 길로 이끈 모든 악한 것들을 내가 멸절시키겠다. 그렇다, 내가 사람을 지면에서 소멸시키겠다.' 
1	4	[우상숭배에 대한 심판 선언] 여호와께서 말씀하셨다. `내가 내 손을 펴서 유다 백성과 예루살렘의 모든 주민을 치고 이 땅에 만연된 우상숭배를 뿌리 뽑아 그 흔적조차 남기지 않겠다. 바알의 제사장이니 ㄱ) 승려 나부라기니 하는 소리도 더 이상 기억되지 못하도록 하겠다. (ㄱ. 또는 `그마림이니') 
1	5	지붕 위로 올라가서 일월성신을 숭배하는 자들과, 여호와를 섬기면서도 ㄴ) 밀곰을 걸고 맹세하는 자들을 내가 모조리 없애 버리겠다. (ㄴ. 암몬 족속의 민족 신으로 `밀곰'을 낮추어 부르는 이름이 `몰록'이나 `몰렉'이다) 
1	6	또 전에는 여호와를 섬기다가 지금은 더 이상 섬기지 않는 자들과, 여호와를 찾지도 않고 여호와께 묻지도 않는 자들을 내가 모조리 멸절시키겠다.' 
1	7	[여호와의 날이 온다] 너희는 잠잠하여라! 여호와께서 오신다. 여호와께서 심판하실 날이 가까이 왔다. 여호와께서 자기 백성을 모조리 살육할 큰 희생제사를 준비하셨고, 이 일을 집행할 유다의 적들을 이미 손님으로 초대하셨다. 
1	8	`유다 백성을 희생의 제물로 살육하는 여호와의 날이 오면, 내가 이 나라의 지도자들과 왕가의 후손들을 징벌하고, 이방의 풍속에 빠져서 남의 나라에서 유행하는 옷을 입고 다니는 것들을 모조리 처벌하겠다. 
1	9	또 그날이 오면, 문턱을 밟지 말라는 이방 풍속을 지키느라고 지극히 정성스럽게 문턱들을 넘어 다니면서도, 상전들의 집 문턱이 달도록 드나들면서 폭력과 사기로 탈취한 재물을 쌓아주는 자들을 내가 모조리 처치하겠다' 
1	10	여호와께서 말씀하셨다. `그날이 오면 물고기문에서 전쟁의 함성이, 성안의 신설 구역에서는 슬피 울부짖는 소리가, 시내의 모든 언덕에서는 비명 소리가 드높게 울려날 것이다. 
1	11	ㄷ) 성안 낮은 곳에 살면서 장사하는 자들아, 너희는 슬피 울고 탄식하여라! 장사하는 무리들이 모조리 사라지고, 항상 돈을 주무르며 탐욕을 부리던 자들이 모두 멸망할 것이기 때문이다.' (ㄷ. 또는 `막데스 거민들아') 
1	12	[불신자들에 대한 심판 선언] `그때가 되면 내가 등불을 들고 예루살렘을 구석구석 뒤져서, 걱정 없이 태평성대를 누리는 사람들, 자기들의 온갖 죄악에 인이 박혀서 마음속으로 `하나님은 선한 일도 하지 않고 악한 일도 하지 않는다'고 말하는 것들을 모조리 찾아내어 처치하겠다. 
1	13	그때에 그들의 재산은 약탈을 당하고 그들의 집은 모두 잿더미가 될 것이다. 그들이 새 집을 지어도 거기에서 살지 못하고, 새 포도원을 만들어도 거기서 나는 포도주 한 방울도 마시지 못할 것이다.' 
1	14	[여호와의 날] 그 무서운 여호와의 날이 가까이 왔다. 가까이 오고 또 매우 빠르게 다가온다. ㄱ) 여호와의 날은 경주자보다도 더 빠르게 오고, 어떤 용사보다도 더 신속하게 온다. (ㄱ. 또는 `여호와의 날에 용사마저도 그 살육을 당하는 곳에서 비통하게 울부짖으며 살려 달라고 호소하는 소리를 들어 보라') 
1	15	그날은 여호와의 분노가 폭발하여 넘치는 날이요, 막다른 골목으로 몰리는 날이요, 부서지고 무너지는 날이요, 어둡고 어두워 칠흑같이 캄캄한 날이요, 짙고 짙은 먹구름이 뒤덮인 날이요, 
1	16	절벽 위에 앉은 성읍들과 드높은 방어탑들을 향해 날카롭게 울려 퍼지는 나팔 소리와 전쟁의 아우성이 가득 찬 날이다. 
1	17	사람들은 궁지에 몰리어 모두 소경처럼 더듬거릴 것이다. 그들이 적의를 품고 여호와께 반항하였기 때문이다. 그러면 그들의 피가 흙탕물처럼 쏟아져 나올 것이고, 그들의 내장이 노폐물처럼 터져 나오게 될 것이다.' 
1	18	여호와의 분노가 폭발하여 넘치는 날에는 그들의 은도 그들을 살릴 수가 없고 그들의 금도 그들의 목숨을 건질 수가 없다. 그때에는 온 땅이 그분의 질투하시는 분노의 불꽃 속에서 사그러질 것이다. 그분이 땅 위에 사는 모든 사람들을 순식간에 멸망시키실 것이기 때문이다.