3	1	[예루살렘에 대한 심판 선언] 주님에게 대항하던 도성, 불법과 폭력이 지배하는 예루살렘은 몰락하고 말 것이다. 
3	2	어떤 경고의 음성도 듣지 않고 어떤 책망의 말씀도 받아들이지 않는 도성, 자기 주인을 의지하지 않고 자기의 하나님을 멀리한 도성이다. 
3	3	그 지도자들은 으르렁거리며 사냥하는 사자들이며 판사들은 아무리 많이 사냥하여도 새벽에는 뼈도 남기지 않고 밤새워 먹어 치우는 초원의 늑대들이다. 
3	4	예언자들은 이익만을 탐하는 오만한 잔소리꾼들이요 사기꾼들이며, 제사장들은 성전을 더럽히고 자기들의 욕심에 맞추어 설교한다. 
3	5	그러나 그 도성 안에도 의인이 있어, 의롭지 않은 일을 전혀 하지 않고 매일 자기의 의로운 행실을 드러내며 어떠한 경우에도 거기서 벗어나는 일이 없는데, 악인은 전혀 부끄러움을 느끼지 못하고 있다. 
3	6	[예루살렘에 대한 여호와의 분노] 주께서 말씀하셨다. `내가 많은 민족들을 멸망시켜서, 그들의 드높은 방어탑들이 못쓰게 되었다. 내가 그들의 번화하던 거리를 모두 적막하게 만들어서, 지나가는 사람이 하나도 없도록 하였다. 그들의 도성들이 모두 부서져서 거주자가 한명도 없는 곳이 되었다. 
3	7	내가 여기서 생각하였다. `예루살렘, 이 도성만은 나를 두려워하고 나의 책망을 받아들여 내가 지시한 모든 것들을 항상 마음속에 두고 있겠지!' 그런데도 이 도성은 점점 더 부지런히, 더욱더 악한 행동을 하였다. 그들의 행실이 모두 악하게 되었다. 
3	8	그러므로 예루살렘아, 너희는 내가 너희의 죄악을 고발하는 증인으로 나서는 날까지 기다려라!' 여호와의 말씀이시다. `내가 뭇백성들을 모으고 뭇 나라들을 집결시켜서 나의 분노를 너희에게 쏟아 붓기로 작정하였기 때문이다. 너희에게 나의 이글거리는 분노를 모두 쏟겠다. 나의 질투의 불꽃 속에서 너희의 온 땅이 소멸될 것이다.' 
3	9	[이방인들의 전향] 주께서 말씀하셨다. `그때가 되면, 내가 뭇 민족들의 생각을 변화시켜서 그들이 더 이상 어떤 우상의 이름도 부르지 않도록 하겠다. 그들은 모두 입술이 정화되어 여호와의 이름만을 부르며 한결같이 여호와를 섬길 것이다. 
3	10	남쪽으로 구스의 끝에서부터 북쪽의 가장 먼 곳에 이르기까지 그곳에서 그들이 모두 예물을 가지고 내게로 올 것이다. 
3	11	[정화된 이스라엘의 남은 자들] 그날이 오면, 이스라엘아, 너희가 더 이상 자신을 부끄럽게 여길 필요가 없다. 너희가 더 이상 내게 대항하여 반역하지 않을 것이기 때문이다. 그때가 오면, 내가 교만하게 뻐기는 자들을 너희 가운데서 제거해 버릴 것이기 때문이다. 그러면, 나의 거룩한 산 위에서 더 이상 자신을 높이는 사람이 없을 것이다. 
3	12	그때에는 내가 짓눌리고 가난한 사람들만을 이스라엘 백성으로 남겨 놓아서, 그들이 여호와의 이름에 모든 희망을 걸도록 하겠다. 
3	13	이스라엘의 남은 자들은 전혀 불법을 행하지 않고, 거짓말도 하지 않을 것이다. 그들의 입 속에는 속이는 혀가 없을 것이다. 그들은 고요히 평화롭게 살고 안전하게 누워서 잘 것이며 그들을 놀라게 할 원수가 하나도 없을 것이다.' 
3	14	[시온이 기뻐서 부르는 노래] 딸 시온아, 환호성을 올려라! 이스라엘아, 큰소리로 외쳐라! 너 예루살렘아, 마음껏 노래하고 환호성을 외쳐라! 
3	15	주께서 너희의 심판자들을 몰아내시고 너희의 대적들도 제거해 버리셨다. 이스라엘의 임금이신 여호와께서 친히 네 가운데에 계시니, 네가 또 재앙을 당할까 두려워할 필요가 없다. 
3	16	그날이 오면, 예루살렘을 향하여 이렇게 일러라. `시온산 위의 도성아, 너는 두려워하지 말아라! 네 두 손을 축 늘어뜨리지 말아라! 
3	17	네 하나님 여호와께서, 너를 강하게 하시는 용사께서 네 가운데로 오셔서 사신다. 그분은 너를 보고 큰 기쁨을 느끼며 즐거워하시고 자신의 사랑으로 너를 새롭게 하실 것이다. 그가 너를 맞이하여 환호성을 올리며 기뻐 뛰시는 모습이 
3	18	마치 명절 잔치 때와도 같으리라' [쫓겨난 사람들의 귀향] `이스라엘아, 내가 흩어진 사람들을 불러 모아서 네가 더 이상 수치를 당하지 않도록 하겠다. 
3	19	보라, 그때가 오면 내가 너희를 괴롭히던 모든 압제자들을 없애 버리고, 나에게 쫓겨나서 온 세상에 흩어진 사람들을 다시 모으며 병들고 지극히 허약한 사람까지도 무사히 고국으로 돌아오도록 도와주겠다. 그래서 온 세상에서 수치와 조롱을 당하던 나의 유랑민들이 다시 칭송과 명성을 얻도록 하겠다. 
3	20	그때가 오면, 내가 너희를 모아 고향으로 인도하겠다. 내가 너희의 생전에 너희 민족의 국운을 바꾸어 놓을 때에, 너희가 세계 만민들 속에서 명성과 칭송을 받을 것이다.' 여호와께서 말씀하셨다.