2	1	[새 성전의 영광과 축복] ㄴ) 다리오왕 2년 7월 21일에 여호와께서 예언자 학개에게 다시 이런 말씀을 시키셨다. (ㄴ. 같은 해 10월 17일) 
2	2	`너는 유다 총독 스룹바벨과 대제사장 여호수아와 살아 남은 백성 전체에게 이같이 전하여라. 
2	3	`이 성전이 본래 얼마나 장엄하고 화려하였던가를 본 사람이 너희 중에 아직도 남아 있느냐? 그런데 너희가 지금 여기서 보는 성전은 얼마나 초라하냐? 이것은 너희가 보기에도 없는 것이나 마찬가지가 아니냐? 
2	4	그렇지만 스룹바벨아, 실망하지 말아라! 그리고 대제사장 여호수아야, 실망하지 말아라! 이 땅의 모든 백성들아, 실망하지 말아라! 힘을 내어라! 너희는 계속 일을 하여라! 내가 너희와 함께 하겠다.' 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. 
2	5	`너희가 애굽에서 나올 때에 내가 너희와 맺었던 계약과 같이, 나의 신이 너희 가운데 머물러 있으니 너희는 전혀 두려워하지 말아라' 
2	6	온 세상의 주인이신 여호와께서 이렇게 말씀하셨기 때문이다. `이제 조금만 시간이 지나면 내가 하늘과 땅, 바다와 육지를 뒤흔들고 
2	7	또 내가 세계 만민들을 소름이 끼치도록 공포에 몰아넣어 그들이 자기들의 보물을 모두 이곳으로 가져오도록 하겠다. 나의 집이 화려하게 장식되도록 내가 그런 계획을 하고 있다.' 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. 
2	8	`나는 그런 일을 할 수 있는 은과 금을 충분히 가지고 있다!' 온 세상의 주인이신 여호와께서 하신 말씀이다. 
2	9	이 성전의 장래 영광이 본래의 영광보다 더 클 것이다. 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. `또 네가 이곳에서 내 백성에게 평화를 주겠다.' 온 세상의 주인이신 여호와께서 하신 말씀이다. 
2	10	[부정하게 되는 것들] ㄷ) 다리오왕 2년 9월 24일에 여호와께서 예언자 학개에게 다음과 같이 말씀하셨다. (ㄷ. 같은 해 12월 18일) 
2	11	`온 세상의 주인이신 여호와께서 이렇게 말씀하신다. 너는 제사장들에게 가서 다음과 같은 문제를 물어 보아라! 
2	12	`어떤 사람이 거룩한 고기를 자기의 옷자락에 싸서 들고 돌아다니다 떡이나 국, 포도주나 올리브 기름, 또는 어떤 종류의 음식이든지 먹는 것에 그 옷자락을 스친다면, 그 닿은 음식도 거룩해지느냐?' 학개가 그대로 묻자 제사장들이 이렇게 대답하였다. `거룩해지지 않는다!' 
2	13	학개가 주님에게서 받은 대로 또 질문하였다. `어떤 사람이 시체와 접촉하여 부정하게 되고서 어떤 음식을 만졌을 때, 그 닿은 음식이 부정하게 되느냐?' 그 제사장들이 대답하였다. `부정하게 된다!' 
2	14	그러자 학개가 말하였다. `내가 보기에 이 백성이 그렇고, 이 민족이 그렇다' 주님의 말씀이시다. `또 그들이 손으로 한 모든 일들이 그렇고, 그들이 제단에 바치는 모든 제물들이 부정하게 된다!' 
2	15	[풍년의 약속] 주께서 말씀하셨다. `너희는 이제 오늘부터 지난날을 되돌아보아라! 너희가 여호와의 성전을 재건하기 위하여 돌을 쌓기 전에 
2	16	너희에게 무슨 일이 일어났느냐? 너희는 스무 말이 나던 밭에서 곡식을 거두어 보아야 겨우 열 말밖에 거두지 못하였고, 쉰 말이 나던 포도원에서 포도주를 짜 보아야 스무 말밖에 나오지 않았다. 
2	17	내가 깜부기병과 흰가루병과 우박으로 너희를 치고 너희가 하는 일마다 꼬이게 하였으나, 너희는 여전히 내게로 돌아오는 것을 싫어하였다!' 주님의 말씀이시다. 
2	18	`그러나 너희는 이제 오늘부터 모든 일을 잘 살펴보아라! 여호와의 성전 기초공사가 완료된 ㄱ) 9월 24일부터 눈여겨 보아라! (ㄱ. BC 520년 12월 18일) 
2	19	이제까지는 광에도 양식이 떨어졌고, 포도나무와 무화과나무, 석류나무와 올리브나무에도 열매가 맺히지 않았다. 그러나 오늘부터는 내가 너희의 땅에 복을 내려서, 모든 곡식과 과일에 풍작이 들도록 하겠다!' 
2	20	[스룹바벨이 구원의 왕이 된다] 여호와께서 9월 24일에 또 한 번 학개에게 말씀하셨다. 
2	21	유다 총독 스룹바벨에게 다음과 같이 전하여라. 내가 하늘과 땅을 뒤흔들 작정이다. 
2	22	그때에는 내가 뭇 나라의 왕위들을 뒤집어 놓고, 또 내가 뭇 민족의 군사력을 파괴해 버리겠다. 그때에는 내가 무정한 그들의 병력들을 뒤엎어서, 기마병들이 서로 자기들의 칼에 찔려서 군마와 함께 쓰러지도록 하겠다.' 
2	23	온 세상의 주인이신 여호와께서 하신 말씀이다. `스알디엘의 아들 스룹바벨아, 그날이 오면 내가 너를 나의 종으로 들어올리겠다.' 주님의 말씀이시다. `그때에는 내가 너를 옥새와 같이 쓰겠다. 너는 내가 선택한 사람이기 때문이다!' 온 세상의 주인이신 여호와께서 하신 말씀이다.