12	1	[예루살렘의 해방과 혁신] 이 예언의 말씀은 주께서 이스라엘의 운명에 대하여 선포하신 것이다. 
12	2	하늘을 펼쳐 놓고 땅의 기초를 놓으신 여호와께서, 사람의 가슴 속에 생명과 영혼을 만들어 놓으신 분께서 이렇게 말씀하셨다. `보아라, 내가 예루살렘을 독이 가득 찬 술대접이 되게 하겠다. 예루살렘에 군대를 파견한 이웃 모든 민족은 그 술을 마시고 비틀거릴 것이다. 예루살렘이 포위를 당할 때에는 유다도 위기에 빠질 것이다. 
12	3	세계의 모든 백성이 예루살렘을 포위하려고 모이는 그날이 오면, 내가 예루살렘을 세계 만민들이 들어도 끄떡하지 않을 무거운 바위가 되게 하겠다. 그 바위를 치우려고 하는 백성들마다 크게 부상을 당할 것이다. 
12	4	그날에는 내가 그들의 군마들을 모조리 쳐서 놀라게 하고, 기마병들은 모두 미쳐 버리게 하겠다. 내가 유다 백성은 두 눈을 크게 뜨고 보호해 주겠지만 세계 만민들의 군마들은 모조리 눈망울을 때려서 멀게 하겠다.' 여호와께서 하신 말씀이다. 
12	5	그런 일을 경험한 유다의 지도자들은 다음과 같은 확신을 증언할 것이다. `예루살렘의 주민들이 지닌 힘은 온 세상의 주인이신 그들의 하나님께 있다.' 
12	6	그날에는 내가 유다 백성들을 지원하여 바싹 마른 나무를 태우는 불이나 곡식더미에 퍼지는 횃불처럼 그들이 순식간에 사면의 원수들을 멸절시키도록 하겠다. 그러나 예루살렘은 여전히 제자리에 남아서 더욱 평화로운 도성이 될 것이다.' 
12	7	그런 속에서도 여호와께서는 유다 자손들이 예루살렘 주민들보다 먼저 승리를 얻도록 도와주실 것이다. 다윗의 후손들과 예루살렘 주민들이 유다 자손을 얕잡아볼 수 있는 동기나 우월감을 얻어서는 안 되기 때문이다. 
12	8	그 다음에는 여호와께서 예루살렘 도성을 보호해 주시고 그 주민들도 강하게 도와주셔서 가장 약한 사람도 다윗처럼 강한 자가 되고 다윗 왕가의 후손들은 신들처럼, 여호와의 천사들처럼 될 것이다. 
12	9	그 시대가 되면, 내가 예루살렘을 치려고 몰려든 민족들을 모조리 멸절시킬 것이다. 
12	10	다른 한 편으로는 내가 다윗의 후손들과 예루살렘 주민들에게 뉘우치는 마음을 가득 채워 주어서 그들이 모두 나에게 긍휼을 베풀어 달라고 간청하게 될 것이다. 그때에 그들은 자기들이 찔러 죽인 사람을 바라보며 마치 외아들을 잃고 통곡하는 사람처럼 그를 위하여 통곡하고, 맏아들을 잃고 우는 사람처럼 모두 그를 위하여 비통하게 울 것이다. 
12	11	그때에 예루살렘 사람들이 슬퍼하며 통곡하는 소리는 므깃도 골짜기의 하다드림몬에서 경건한 왕 요시아가 전사하였을 때에 통곡하던 백성의 소리보다도 더욱 클 것이다. 
12	12	온 나라의 족속들이 따로따로 그 사람의 죽음을 애도할 것이다. 다윗 왕가의 남녀가 따로따로 울며 예언자 나단 족속의 남녀가 따로따로 울며 
12	13	제사장 레위 족속의 남녀가 따로따로 울고 서민 시므이 족속의 남녀가 따로따로 울며 
12	14	나머지 족속들도 남녀가 따로따로 모여서 울 것이다.