7	1	[국치일 행사를 계속해야 하는가?] ㅁ) 다리오왕 4년, `기슬래'라고 부르는 달 9월 4일에 주께서 다시 스가랴에게 말씀하셨다. (ㅁ. BC 518년 12월 7일) 
7	2	이때에 벧엘 주민들은 사레셀, 곧 왕의 최고 행정관 역할을 하는 사람에게 수행원들을 딸려서 예루살렘으로 보냈다. 그들은 여호와의 호감을 사도록 선물을 준비해 주면서 
7	3	온 세상의 주인이신 여호와의 성전에 있는 제사장들과 예루살렘에서 만날 수 있는 예언자들에게 다음과 같은 것을 묻도록 하였다. `우리가 이미 그토록 여러 해 동안 금식하며 슬퍼하는 절기를 지켰던 것처럼 앞으로도 5월이 오면 그 행사를 계속해야 옳겠습니까?' 
7	4	[과거의 회상] 이때에 온 세상의 주인이신 여호와께서 내게 이같이 말씀하셨다. 
7	5	`이 땅의 모든 백성과 제사장들에게 이같이 전하여라. 너희가 이미 70년 동안 ㄱ) 5월과 7월에 금식하며 슬퍼하는 절기를 지켜 왔는데, 너희는 그것이 바로 나를 위한 금식이었다고 생각하느냐? (ㄱ. BC 587년 예루살렘이 멸망하던 해의 5월 9일 성전 파괴일과, 7월 3일 그달랴 총독 암살일을 슬퍼한 날이다) 
7	6	너희들이 떡을 먹고 물을 마시는 것도, 바로 너희 자신을 위한 것이 아니냐? 
7	7	오래전, 예루살렘이 아직 파괴되기 전, 유다 나라의 모든 성읍들과 남쪽의 초원지대와 서쪽의 야산 지대에 사람들이 살고 있던 때에, 내가 그 당시의 예언자들을 시켜서 이같은 말씀을 선포한 것을 너희가 알지 못하느냐?' 
7	8	이때에 주께서 스가랴에게 이같이 말씀하셨다. `공정한 재판을 하여라! 동족을 서로 아끼고 키워 주어라! 
7	9	(8절과 같음) 
7	10	과부와 고아들, 고용살이를 하는 사람들과 가난한 사람들을 억압하지 말아라! 동족끼리 서로 해칠 궁리를 하지 말아라!' 
7	11	그런데도 너희 조상들은 이 말씀을 듣지 않고 거절하였다. 그들은 거역하는 자세로 등을 돌리고, 그 말씀이 듣기 싫어서 손가락으로 귀를 막은 자들이다. 
7	12	온 세상의 주인이신 여호와께서 그 당시의 예언자들을 시켜서 너희의 조상들에게 자신의 영으로써 들려 주신 그 교훈과 경고가 듣기 싫어서 그들은 차돌같이 굳은 마음이 되어 있었다. 그래서 온 세상의 주인이신 여호와께서 그토록 무서운 진노를 그들에게 내리셨던 것이다. 
7	13	그렇기 때문에 온 세상의 주인이신 여호와께서 이같이 말씀하셨다. `내가 불러도 그들이 듣지 않았던 것과 같이, 이제는 그들이 아무리 불러도 내가 들어 주지 않겠다. 
7	14	나는 오히려 광풍이 되어 그들을 흩어 멀고먼 타국에 들어가 살도록 하고, 그들이 떠나간 고향땅을 황폐케 하여 오가는 사람도 없게 하겠다. 그 아름답던 땅을 황무지로 만든 것은 바로 너희들 자신이다'