9	1	[이스라엘 영토 확장의 예언] 여호와께서 하드락 지역을 통과해 가셨고, 다메섹을 거처로 삼으셨다. 아람 족속의 성읍들도 이스라엘의 모든 지파들과 마찬가지로 주님의 것이기 때문이다. 
9	2	다메섹에 인접한 성읍 하맛도 주님의 것이다. 두로와 시돈이 아무리 영리하고 빈틈이 없다고 하여도, 그들도 주님의 것이다. 
9	3	비록 두로가 철저하게 무장을 하고, 지극히 부유하게 되어 은을 흙덩이처럼 쌓아놓고, 금을 길바닥의 돌덩이처럼 모아 놓았다고 하여도 
9	4	주께서 성의 군인들을 바닷속에 집어 던지셔서 그 성을 점령하실 것이다. 그때에 두로는 불에 탈 것이다. 
9	5	아스글론이 이런 일을 보고 두려워할 것이다. 가사도 그 일을 보고 두려워서 벌벌 떨 것이며, 에그론도 무서워서 떨 것이다. 그 성의 희망이 수치로 변하였기 때문이다. 가사는 정복을 당하여 왕이 피살되고, 아스글론의 주민들은 모두 잡혀가서 한 사람도 남지 않을 것이다. 
9	6	아스돗에는 혼합 민족이 와서 정착할 것이다. `그때에 내가 블레셋 족속의 자주권을 박탈하겠다. 
9	7	혼합 민족에게는 내가 짐승의 고기를 피와 함께 먹지 못하도록 가르치고, 돼지고기와 같이 부정한 고기도 먹지 못하도록 가르치겠다.' 그런 후에 그들도 우리의 하나님을 섬기는 남은 자들이 되어서 이스라엘의 새 지파로 채용될 것이다. 그때에는 에그론의 주민들도 여부스 족속과 같이 될 것이다. 
9	8	`이때부터는 내가 내 땅의 사령관으로 주둔하여 통과하는 모든 사람들을 통제하겠다. 어떤 압제자도 다시는 내 땅을 침입하지 못할 것이다. 내가 이미 내 백성의 고통을 똑똑히 보았기 때문이다.' 
9	9	[평화의 왕께서 예루살렘으로] 너 시온성아, 기뻐 뛰어라! 너희 예루살렘 시민들아, 환호성을 올려라! 보아라, 네 왕께서 네게로 오실 것이다. 그분은 의로우시고 노련한 해방자이시다. 그런데도 겸비하여 나귀를 타고 오신다. 잡종도 아니고 전투용도 아닌 새끼 수나귀를 타고 오신다. 
9	10	그분은 전쟁의 무기들이 소멸되도록 에브라임에서 전차들을 없애시고 예루살렘에서 군마들을 없애실 것이다. 그분은 또 세계 만민에게 평화를 제공해 주셔서 그분의 통치가 이 바다에서 저 바다로 퍼지고 세계 이끝에서 저끝까지 이를 것이다. 
9	11	[먼저 이스라엘 백성이 회복된다] 여호와께서 말씀하셨다. `이스라엘 백성아, 너와 피로 맺은 계약에 따라서 내가 네 포로들을 물 없는 웅덩이 속에서 해방시키겠다. 
9	12	시온성아, 포로들이 희망이 가득 차서 네게로 돌아올 것이다. 네가 쫓겨나서 고생한 세월에 대하여 내가 두배로 갚아주겠다. 
9	13	보아라. 내가 직접 나서서 헬라의 군대를 치겠다. 나의 활은 유다 사람들이며, 나의 화살은 에브라임 사람들이고, 내가 원수에게 휘두르는 칼은 예루살렘 사람들이다.' 
9	14	그때에 여호와께서 몸소 그들의 곁으로 오셔서, 번개처럼 화살을 쏘실 것이다. 주 여호와께서 우뢰 소리처럼 나팔을 부시고 사막의 열풍을 타고 원수들을 치러 가실 것이다. 
9	15	온 세상의 주인이신 여호와께서 방패가 되어 자기 백성을 보호해 주실 것이다. 주께서 던지시는 팔맷돌들이 원수들을 모조리 때려 눕히고, 주님의 용사들은 그들의 몸에서 흐르는 피를 포도주처럼 마시고 승리의 환호성을 외칠 것이다. 원수들의 피가 희생제물의 피를 담은 대접처럼 흘러 넘쳐서 제단의 모서리를 흥건히 적실 것이다. 
9	16	그날에는 그들의 하나님 여호와께서 그들을 해방시키시고 그들을 양 떼처럼 이끄실 것이다. 그들은 반짝이는 보석처럼 그 땅을 장식할 것이다. 
9	17	그때에 그 백성의 영광이 얼마나 드높고, 그 아름다움이 얼마나 찬란하겠는가! 그 땅에 곡식과 포도주가 풍부하여 젊은이들이 튼튼하고 행복하게 자라날 것이다.