6	1	[여덟째 환상] 내가 다시 눈을 들어 살펴보니, 하늘의 입구에 있는 놋쇠로 된 두 산 사이에서 마차 네 대가 나타나 세상으로 나왔다. 
6	2	첫째 마차는 적갈색 말들이, 둘째 마차는 검은 말들이, 
6	3	셋째 마차는 흰말들이, 넷째 마차는 얼룩진 말들이 끄는데 모두 건장한 말들이었다. 
6	4	나는 또 입을 열어 내게 설명해 주는 천사에게 물었다. `내 주여, 저것이 무엇을 의미합니까?' 
6	5	천사가 내게 설명해 주었다. `그들은 온 세상의 주인이신 여호와 앞에 서서 지시를 받고 지금 세상의 사방으로 임무를 수행하러 나가고 있습니다. 
6	6	저 적갈색의 말들은 동쪽으로 가고, 저 검은 말들은 북쪽으로 가고, 저 흰말들은 서쪽으로 가고, 저 얼룩진 말들은 남쪽으로 갑니다.' 
6	7	그 건장한 말들은 집합 장소로 나온 다음, 온 세상을 순찰하러 어서 빨리 나가려고 콧숨을 내뿜으며 기다렸다. 이때에 주께서 허락하셨다. `자 온 세상을 다니며 순찰하여라!' 그러자 마차들은 땅의 네 방향으로 달려갔다. 
6	8	그 다음에 천사가 나를 불러 이렇게 설명하였다. `북쪽 땅으로 나아간 말들을 주목해 보십시오. 그들은 주님의 영을 바벨론으로 모셔다가 그곳에 남은 유다 사람들의 마음을 변화시킬 것입니다. 
6	9	[순으로 오실 분] 그 다음에 여호와께서 내게 이같이 말씀하셨다. 
6	10	너는 스바냐의 아들 요시아의 집에 가 보아라! 거기에는 방금 바벨론에서 도착한 헬대, 도비야, 여다야가 묵고 있다. 그들은 네게 줄 선물을 가지고 온 사람들이다. 
6	11	너는 그들이 바치는 은과 금을 가지고 왕관을 만들어, ㄷ) 여호사닥의 아들 대제사장 여호수아의 머리에 씌워라. (ㄷ. 본래는 `스알디엘의 아들 스룹바벨'이었음이 틀림없다) 
6	12	그 대관식에서 너는 이같이 그에게 선포하여라. `온 세상의 주이신 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. 이 사람을 보아라! 그는 순으로 오실 분을 보증해 준다. 이 사람이 앉은 왕좌에서 그 순이 나올 것이다. 그 순이 여호와의 성전을 지을 것이다. 
6	13	참으로 이 사람이 여호와의 성전을 다시 짓고, 왕의 예복을 입고 왕위에 앉아 다스릴 것이다. 그때에는 제사장이 왕의 곁에 있을 것이며, 두 사람이 사이좋게 의논하여 일을 처리할 것이다.' 
6	14	왕관은 헬렘과 도비야와 여다야를 기념하고 손님을 후대하는 스바냐의 아들 ㄹ) 요시아의 친절을 기리도록 여호와의 성전에 보관해 두어라.' (ㄹ. 원문은 `헨') 
6	15	ㄱ) 그래서 저 먼 곳에 사는 사람들이 와서 여호와의 성전 건축에 가담할 것입니다.' 그때에는 온 세상의 주인이신 여호와께서 나를 너희에게 보내셨다는 것을 너희가 깨달을 것이다. 그러나 너희가 실제로 너희의 하나님이신 여호와의 음성을 듣고 실행할 때에는 내게 보여주신 그런 일이 이루어질 것이다. (ㄱ. 문맥상 8절 뒤로 옮겼다)