13	1	[죄를 씻을 샘물] 그날이 오면 예루살렘에서 새로운 샘이 하나 터져 나와서 다윗의 후손들과 예루살렘 주민들이 범죄와 불순종으로 더러워진 것들을 깨끗이 씻어 줄 것이다. 
13	2	또 온 세상의 주인이신 여호와께서 이같이 선포하셨다. `그날이 오면 내가 이 땅에서 우상숭배의 흔적을 완전히 제거하여 더 이상 다른 신들의 이름을 기억하는 사람이 없도록 할 것이다. 또 권력에 아부하는 거짓 예언자들과 우상의 더러운 영을 받아 복을 선포하는 자들도 내가 이 땅에서 쓸어내 버리겠다. 
13	3	그때도 누가 예언을 하면, 다른 사람이 아닌 바로 그의 부모가 이같이 말할 것이다. `네가 여호와의 이름을 내걸고 거짓말을 선포하였으니 더 이상 살아서는 안 된다' 그리고 예언을 하였다는 한 가지 이유만으로 아들을 찔러 죽일 것이다. 
13	4	그때가 되면, 예언자들마다 자신의 환상에 대하여 공개적으로 이야기하는 것을 꺼리고 부끄러워할 것이다. 그때에는 백성을 속이는 예언을 하려고 털로 만든 예언자의 외투를 입는 자들이 더 이상 없을 것이다. 
13	5	예언자마다 오히려 이렇게 말할 것이다. `나는 예언자가 아니라 농부입니다. 나는 본래 타고난 농부가 아닙니까?' 
13	6	그래도 누가 `당신의 가슴과 등과 팔에 있는 그 상처들은 웬 것들입니까?' 하고 다그쳐 물으면, `친구들하고 싸우다가 다친 것입니다.' 하고 대답할 것이다.' 
13	7	[목자없는 양 떼] 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. `칼아, 일어나 내 목자를 찔러 죽여라! 내 곁에서 나와 똑같이 일하는 바로 그 사람을 찔러라! 양 떼가 뿔뿔이 흩어지도록 그 목자를 쳐죽여라! 내 백성을 바로 내가 무자비하게 쳐죽이겠다.' 
13	8	여호와께서 말씀하셨다. `이스라엘 백성 중에서 3분의 2가 몰살을 당하여 끊어져 나가고 3분의 1만이 그 땅에 남을 것이다. 
13	9	그 나머지 3분의 1마저도 내가 불속에 던져서 정화시키겠다. 그러면 내가 은을 녹여서 정련시키듯이 그들을 정화시키고, 금의 순도를 시험하듯이 그들을 단련시키겠다. 그때에는 그들이 내게 도움을 호소할 것이고, 나는 그들의 기도를 들어줄 것이다. 거기서 내가 그들에게 `너희는 내 백성이다!' 하고 말하면, 그들은 내게 `주님, 주님이 우리의 하나님이십니다!' 하고 대답할 것이다'