10	1	[주님만이 양식을 주신다] 봄부터 가물어서 늦은 비밖에 기대할 수 없거든 여호와께 비를 내려 달라고 빌어라! 먹구름을 몰아다가 번갯불을 일으키며 큰비를 내리시는 분은 여호와이시기 때문이다. 모든 사람이 배불리 먹도록 들녘에서 곡식을 키워 주시는 분은 하나님이시다. 
10	2	비가 오지 않는다고 점쟁이들을 찾아가서 물어 보고 기우제나 지내는 것은 쓸데없는 짓이다. 그런 사람들은 너희들을 속이고 허황한 위로를 팔아먹는다. 바로 너희 조상들이 그런 짓을 하였기 때문에, 목자의 보호를 받지 못하고 강도와 맹수들에게 쫓기고 잡혀 죽는 양 떼같이 되었다. 
10	3	[해방 전쟁과 귀환] 여호와께서 말씀하셨다. `내 양 떼를 탄압하는 모든 목자들에게 내가 이제 분노를 폭발하고, 양 떼를 해치고 돌아다니는 힘센 염소들을 잡아죽이겠다. 온 세상의 주인이신 여호와께서 자신의 양 떼인 유다 백성을 찾아와 돌보시고 그들을 자기의 군마들처럼 강하게 키우실 것이기 때문이다. 
10	4	그들 중에서 정치 지도자가 나오고, 그들 중에서 군대의 지휘관이 나오고, 민족의 집권자가 모두 이 백성에게서 나올 것이다. 
10	5	이 백성 모두가 하나님의 강한 용사들이 되어 모든 적들의 얼굴을 밟아 길바닥의 먼지 속에 으깨어 놓을 것이다. 그들이 싸울 때에 주께서 그들과 함께 계시기 때문이다. 사기 충천한 적의 기마병들도 이 전쟁에서는 수치만 당하고 말 것이다. 
10	6	내가 유다 백성을 강하게 할 뿐만 아니라 요셉의 후손들인 이스라엘 백성도 해방시켜 그들을 고향으로 데려오겠다. 내가 그들을 사랑하기 때문이다. 그때에는 내가 그들을 버린 적이 없었던 것과 같이 된 것이다. 나 여호와가 그들의 하나님이요, 그들의 호소를 들어줄 작정이기 때문이다. 
10	7	그때에는 에브라임 백성이 용사들처럼 강해지고, 그들의 마음은 언제나 포도주를 마신 것처럼 기쁠 것이다. 이런 일을 보는 그들의 자녀들도 기뻐서 환호성을 올릴 것이고, 기뻐 뛰는 마음으로 그들의 하나님 나 여호와를 찬양할 것이다. 
10	8	내가 휘파람 소리로 그들을 불러모으겠다. 내가 그들을 해방시켰기 때문이다. 비록 남은 사람이 적을지라도 다시 옛날과 같이 많아질 것이다. 
10	9	내가 비록 그들을 세계 만민들 속에 흩어 놓았으나 그들은 항상 나를 기억하고 자기들의 자녀들과 함께 살아 남아서 고국으로 다시 돌아올 것이다. 
10	10	내가 그들을 애굽 땅에서 데려오고, 앗수르 땅에서 그들을 모아다가 길르앗과 레바논 땅에 다시 정착시키겠다. 그래도 그들 모두가 살기에는 땅이 좁을 것이다. 
10	11	그때에 유다 백성은 바다를 건너 애굽으로 들어갈 것이며, 주께서는 바닷속에서 물결을 뒤로 밀치고 나일강의 깊은 곳들을 말려서 그들의 길을 열어 주실 것이다. 그때에는 앗수르의 우월감이 무너지고, 애굽의 자주권이 소멸될 것이다.' 여호와께서 하신 말씀이다. 
10	12	그들의 힘은 여호와께 있고, 그들은 여호와의 이름으로 출입할 것이다.