3	1	[넷째 환상] 그 다음에 여호와께서 이런 환상을 내게 보여주셨다. 대제사장 여호수아는 여호와의 천사 앞에 서 있고, 사단은 천사의 오른쪽에 서서 여호수아에 대하여 온갖 비난을 하고 있었다. 
3	2	여호와의 천사가 사단에게 이같이 말하였다. `사단아, 여호와께서 너를 책망하시고, 예루살렘을 선택하신 주께서 너를 책망하시기 바란다. 이 사람은 불속에서 꺼낸 나무토막과 같지 아니하냐?' 
3	3	그런데 여호수아는 더러운 옷을 입고 여호와의 천사 앞에 서 있었다. 
3	4	여호와의 천사는 자기에게 시중을 들며 서 있던 천사들에게 이같이 말하였다. `그 사람의 더러운 옷을 벗겨라!' 그가 여호수아에게 말하였다. `보아라. 내가 네 허물을 벗겨 주고 네게 깨끗한 예복을 입혀 주겠다.' 
3	5	또 그가 시종들에게 지시하였다. `그의 머리에는 깨끗한 관을 씌워라.' 그러자 여호와의 천사가 지켜 보는 앞에서 시종들이 여호수아의 머리에 깨끗한 관을 씌우고, 그에게 새 예복을 입혀 주었다. 
3	6	그런 다음에 여호와의 천사가 여호수아에게 아주 장엄한 약속을 하였다. 
3	7	`온 세상의 주인이신 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. 내가 네게 보여주는 모든 길로 네가 따라서 가고 또 내가 네게 가르치는 모든 것을 네가 따르고 지키면, 네가 내 집을 관리하는 우두머리가 되고 나에게 합당한 제사장이 될 것이다. 또 이 천사들과 함께 나에게 출입할 수 있는 특권을 네게 주겠다. 
3	8	[미래의 약속] 여호와께서 말씀하셨다. `대제사장 여호수아야, 똑똑히 들어라! 너와 네 앞에 앉아 있는 다른 제사장들은 이제 내가 순으로서 내 종을 보낸다는 것을 보증하는 산 증인들이다. 
3	9	그러므로 내가 여호수아 앞에 놓은 저들을 보아라. 돌 하나에 눈이 일곱이다. 보아라. 내가 직접 그 돌에 글씨를 새겨 놓겠다. 내가 이 땅의 죄악을 단 하루 동안에 치워 버리겠다!' 온 세상의 주인이신 여호와께서 하신 말씀이다. 
3	10	`그날이 오면 너희가 서로 친구를 초대하여 포도나무와 무화과나무 아래에서 그 열매를 서로 즐기며 살 것이다.' 온 세상의 주인이신 여호와께서 하신 말씀이다.