3	1	`보라! 내가 이제 내 심부름꾼을 보내어, 내 길을 준비하도록 하겠다. 내가 약속한 대로 너희가 고대하는 천사가 이미 너희에게 가고 있는 중이다. 그 다음에는 나도 너희가 기다리는 주님으로서 갑자기 내 성전으로 들어갈 것이다.' 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. 
3	2	그러나 주께서 오실 때에 누가 살아 남을 수 있겠는가? 또 주께서 나타나실 때에 누가 주님 앞에 설 수 있겠는가? 주님은 용광로의 불과 같고, 빨래통의 잿물과 같으시기 때문이다. 
3	3	그때에 주님은 제련공처럼 앉아서 저희를 녹이고 찌꺼기를 제거하실 것이다. 주님은 레위의 후손들을 금이나 은처럼 정화시키고 순도를 높여서, 그들이 깨끗한 마음으로 여호와께 다시 올바른 제물을 바치도록 하실 것이다. 
3	4	그때에는 유다와 예루살렘에서 바치는 제물들이 다시 한 번 옛날처럼 주께 기쁨이 될 것이다! 
3	5	온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. `내가 너희를 심판하러 가겠다. 나를 똑바로 섬기지 않는 모든 자들을 내가 신속하고 정확하게 심판하겠다. 죄 없는 사람을 속이는 악한들, 조강지처를 버리는 사내들, 남편을 속이고 정조를 버리는 여인들, 거짓말을 하는 증인들, 노동자의 임금을 줄이는 자들, 과부와 고아들을 속이는 자들, 나그네의 권리를 무시하고 압제하는 자들, 이 모든 자에게 형벌을 내리겠다. 
3	6	[십일조] 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. `야곱의 자손들아, 내가 변한 것이 아니다. 너희에게 달라진 것은 조금도 없다. 
3	7	너희는 너희의 모든 조상들과 똑같이 내 말을 듣지 않고 내 가르침을 따르지 않았다. 너희는 내게로 돌아오너라. 그러면 나도 너희에게로 돌아가서 너희를 도와주겠다. 그런데도 너희는 `우리가 언제 주님을 떠난 적이 있다고 돌아오라는 것입니까?' 하고 반문한다. 
3	8	그러면 사람이 하나님의 물건을 강도질하는 것이 당연하다는 말이냐? 보아라, 너희들은 내 물건을 강도질하고서도 여전히 `우리가 주님에게서 강도질한 것이 무엇입니까?' 하고 반문을 한다. 너희는 수확을 하고서도 내게 십일조를 규정대로 바치지 않았고, 희생제물 중에서도 제사장의 몫을 제대로 떼어놓지 않았다. 
3	9	너희 백성 모두가 내게서 강도질을 하고 있기 때문에, 너희 모두에게 무서운 저주가 따르고 있다. 
3	10	너희는 수확한 다음에 십일조를 정확하게 나의 성전에 가져다 바쳐서, 제사장들에게 먹을 양식이 있도록 하여라. 그런 다음에 양식이 모자랄까봐 염려하지 말아라. 내 말을 꼭 믿어라. 내가 너희에게 넘치도록 부어 주는 복을 너희가 받을 것이다. 내가 하늘에서 풍족한 비를 내리고 
3	11	너희의 밭과 포도원에서 병충해를 제거하여 오곡백과가 풍년이 들도록 하겠다. 
3	12	그때에는 너희가 그토록 기름진 땅에 살기 때문에 세계 만민들이 너희를 복되다고 칭송할 것이다!' 온 세상의 주인이신 여호와께서 약속하셨다. 
3	13	[여호와의 날이 오면] 여호와께서 말씀하셨다. `너희는 나에 대하여 건방지고 뻔뻔스럽게 이야기를 하고 있다. 그러면서도 너희는 `우리가 주님에 대하여 무슨 말을 하였습니까?' 하고 반문을 한다. 
3	14	그러므로 너희들이 한 말을 들어 보아라. `우리가 주님을 섬겨도 모두 헛일이다. 또 우리가 주님의 말씀을 따르고, 주께 순종하는 일 때문에 세상의 온갖 재미와 쾌락을 멀리하는 것이 도대체 우리에게 무슨 유익이 있는가? 
3	15	지금 우리가 세상을 보면, 하나님을 섬기며 하나님의 뜻을 따르려고 하지 않는 사람들이 얼마나 잘사는가! 그토록 악한 짓들을 하는데도 그 사람들이 부유하고 행복하지 않은가! 하나님의 진노와 심판이 내리려면 내려 보라고 큰소리를 치는데도, 그들은 여전히 형벌을 모면하고 있다.' 
3	16	이와 동시에 여호와를 두려워하는 자들도 친구들과 모여 그들과 정반대의 이야기를 하였다. 주께서 그들의 이야기도 정확하게 들으셨다. 그래서 주님을 두려워하며 주님의 이름을 존중하는 자들의 이름이 주님 앞에 있는 회상록에 기록되었다. 
3	17	그때에 온 세상의 주인이신 여호와께서 선언하셨다. `내가 가서 심판하는 날에, 그들은 나의 사람이 될 것이다. 마치 부모가 효도하는 자식을 아껴 주듯이 내가 그들을 아껴 주겠다. 
3	18	그때에 너희가 악인과 의인의 차이점을 알게 될 것이다. 그때에 너희가 하나님께 순종한 사람과 반역한 사람의 결과를 체험할 것이다.'