2	1	[제사장들에 대한 경고] 너희 제사장들아, 이제 온 세상의 주인이신 여호와께서 너희에게 내리시는 이 경고를 들어라. 
2	2	`만일 너희가 내 말을 듣고 순종하여 너희의 행실을 고치며 내 이름에 영광을 돌리지 않는다면, 내가 너희에게 무서운 형벌을 내리겠다. 또 이제부터는 너희에게 내가 본래 주고자 하였던 복들을 내리지 않고, 오히려 온갖 저주를 내리겠다. 그렇다. 나는 이미 너희에게 저주를 내리기 시작하였다. 내게 그토록 중요한 것들을 너희가 하찮게 여겼기 때문이다. 
2	3	보라, 내가 너희의 팔을 자르고, 너희의 얼굴에는 너희가 희생제물이라고 바치던 병든 짐승들의 오물을 끼얹고, 너희가 희생제사를 바친다고 모여서 잔치를 벌일 때마다 쌓이는 쓰레기더미 위에 너희를 던져 버리겠다. 
2	4	그때에는 내가 왜 그토록 무서운 경고를 너희에게 해두었는지 너희가 깨닫게 될 것이다. 그것은 내가 레위의 후손들과 체결한 계약의 요구대로 하는 것이다.' 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. 
2	5	`나는 이 계약으로 레위의 후손들에게 생명과 평안을 보장하였고, 또 실제로 그렇게 하였다. 그 대신에 그들은 나를 존중하기로 약속하고, 지금까지 그대로 실행하였다. 그들은 두렵고 떨리는 자세로 내 앞에 나아왔다. 
2	6	그들은 내게서 받은 가르침을 그대로 백성에게 전하였다. 그것을 거짓으로 꾸미거나 자기들의 마음에 맞도록 고치지 않고, 지극히 충실하게 나를 섬겼다. 그들은 평화롭고 정직하게 사는 것으로 나와 동행한 사람들이다. 이로써 그들은 많은 사람들이 죄악에서 떠나 살도록 도와주었다. 
2	7	바로 여기에 ㄱ) 성직자들의 임무가 있기 때문이다. 그들은 항상 내 마음을 알고 있어야 하며, 사람들은 내가 가르치는 올바른 인생길을 그들에게 물어서 알아야 한다. 그들은 온 세상의 주인이신 여호와께서 임명한 심부름꾼이기 때문이다. (ㄱ. 제사장) 
2	8	그러나, 너희들은 그렇지 않다. 너희는 하나님의 길에서 떠난 성직자들이다. 너희는 많은 사람들이 죄악에 빠져서 죽도록 가르쳤다. 내가 레위의 후손과 체결한 계약도 너희가 위반하고 파괴하였다.' 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. 
2	9	`너희가 나를 따르지 않고, 사람들이 듣고 싶어하는 대로 가르쳐 주었기 때문에, 나도 너희가 온 백성에게서 멸시와 천대를 받도록 하겠다.' 
2	10	[혼혈 결혼과 이혼] 우리는 모두 같은 조상의 후손들이 아니냐? 우리는 모두 똑같은 하나님에게서 창조된 사람들이 아니냐? 그런데 왜 우리들은 서로 속여서 우리 조상들의 계약을 욕되게 하는가? 
2	11	유다 나라는 배신과 속임수의 천지가 되었다. 이스라엘과 예루살렘에서는 소름이 끼치는 일들만 꼬리를 물고 있다! 유다의 남자들은 다른 신들을 섬기는 이방의 여자들과 결혼을 하였다. 이로써 그들은 하나님이 사랑하는 선민의 피를 더럽혀 놓았다. 
2	12	이러한 사내들은 여호와께서 모조리 제거하여, 더 이상 주님의 백성에 들지 못하게 하실 것이다. 한사람도 이 벌을 모면하지 못하며, 화해의 제물을 바쳐서 주님의 마음을 기쁘게 하려는 사람조차도 용서를 받지 못할 것이다. 
2	13	다음으로, 너희는 이런 짓도 하고 있다. 여호와께서 너희의 제물을 더 이상 돌아보시지도 않고 너희의 손으로 바치는 예물을 기쁘게 받아주시지도 않기 때문에 너희는 주님의 제단을 눈물로 적시며 주님의 성전을 울음과 탄식 소리로 가득히 채워 놓는다. 
2	14	너희는 `왜 그러십니까?' 하고 묻는다. 너희에게 죄가 하나 더 있기 때문이다. 주님은 그 죄를 아신다. 주님은 남편들에게서 억울하게 쫓겨난 여인들의 옹호자이시다. 여러 해 동안 너희 남편들에게 정조를 잘지킨 아내들을 버리고 떠나며, 너희도 본래 아끼고 보호해 주겠다고 약속한 아내들을 쫓아 보내었으니 너희의 이혼은 사기와 배반이다. 
2	15	나와 맺은 계약의 정신이 조금만 남아 있어도 그런 짓을 할 사람은 아무도 없다. 하나님의 계약을 지키는 사람은 하나님의 백성에 소속된 자녀들을 두기 원한다. 그러므로 너희는 정욕을 조심하여라! 그리고 각자 젊어서 결혼한 첫 아내를 내쫓지 말아라! 
2	16	이스라엘의 하나님, 온 세상의 주인이신 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. `나는 이혼하는 것을 싫어한다. 자기 아내를 내쫓는 것은 살인과 똑같이 흉악한 범죄다. 그러므로 너희는 정욕을 억제하여라! 어느 누구도 자기의 아내를 내쫓지 말아라!' 
2	17	[주께서 오셔서 심판하신다] 너희는 주님을 괴롭힐 이야기만 하고 있다. 그러면서도 너희는 짐짓 놀란듯 반문한다. `무슨 이야기를 하였기에 저희가 주님을 괴롭혀 드렸을까요?' 그러면서 너희가 하는 말들을 들어 보아라. `악한 짓을 하는 사람마다 주님의 눈에는 아마 귀엽게 보이는 것 같구나! 주님의 간섭은 도대체 어디서 나타나는 것인가?' 또 너희는 이런 말도 하였다. `하나님의 심판이 도대체 어디에 있는가? 하나님은 우리에게 벌을 주시지 않는다! 상관을 않으신다니까...' 너희는 이토록 주님을 괴롭히고 있다. 그러나 주께서 이렇게 대답하셨다.