1	1	[예언의 말씀] 여호와께서 예언자 말라기를 시켜 이스라엘에게 경고하신 말씀이다. 
1	2	[이스라엘에 대한 주님의 사랑] 여호와께서 말씀하셨다. `이스라엘 사람들아, 내가 너희를 지극히 사랑하였다!' 그런데도 너희는 이렇게 대답하였다. `주께서 우리들을 사랑하신 것이 도대체 무엇입니까?' 여호와께서 이와 같이 설명하여 주셨다. `에서와 야곱은 본래 형제가 아니냐? 그런데도 나는 너희의 조상 야곱만을 사랑함으로써 내가 너희를 사랑한다는 사실을 보여주었다. 
1	3	나는 야곱의 형인 에서마저도 거절해버렸다. 내가 에서의 후손들이 살던 땅, 곧 에돔의 산지를 황무지로 만들고 자자손손에게 물려주던 농경지를 허허벌판으로 뒤엎어 놓았다.' 
1	4	에서의 자손들은 `우리가 비록 파괴를 당하였으나 이 폐허에 다시 건설하면 된다!' 하고 큰소리를 치지만, 온 세상의 주인이신 여호와께서는 이렇게 말씀하셨다. `그들이 다시 건설하더라도 내가 그것을 다시 무너뜨리겠다. 그때에 사람들은 에돔 땅을 `하나님께 버림받은 지역'이라고 부르며 에돔 족속을 언제까지나 주님의 진노를 모면할 수 없는 백성이라고 부를 것이다. 
1	5	너희 자신도 그런 일을 직접 체험할 것이고, 저절로 이같이 선언할 것이다. `진실로 여호와의 크신 권능은 이스라엘에서 먼 밖에까지 뻗칩니다!' 
1	6	[하나님을 올바르게 섬겨라] 온 세상의 주인이신 여호와께서 자기의 제사장들에게 말씀하셨다. `내 이름을 함부로 팔아먹는 너희 제사장들아, 아들은 아버지를 존중하고 종은 주인을 존중하는 법인데 너희는 나를 아버지라고 부르면서도 나를 존중하지 않고 있다. 너희는 나를 주인이라고 부르면서도, 내게 복종하지 않고 있다. 오히려 너희는 나를 멸시하고 모욕하면서도 뻔뻔스럽게 반문하고 있다. `우리가 도대체 주님을 모욕한 일이 무엇입니까?' 
1	7	너희는 더러운 제물들을 내 제단에 바칠 때마다 나를 모욕하고 있다! 그러면서도 `너희는 더러운 제물들이라니요? 우리가 언제 그런 일을 한 적이 있습니까?' 하고 반문한다. 너희가 `무엇이든지 값나가는 물건은 기꺼이 가져다가 하나님께 바치겠다!' 하고 큰소리 칠 때마다 나는 모욕을 당한다. 
1	8	너희는 눈이 먼 짐승을 내게 바칠 희생제물로 끌고 오면서도, `그런 곳에 쓰기에는 아직도 성한 짐승'이라고 생각한다. 심지어 절뚝거리거나 병든 짐승을 내게 바칠 희생제물로 끌고 오면서도, 너희는 `그런 짐승 때문에 하나님이 손해 볼 것은 하나도 없다.'고 생각한다. 그런 선물을 너희 총독에게 한번 주어 보아라! 너희도 그런 선물을 가지고서는 총독의 환심을 살 수 있다고 믿지 않는다. 
1	9	그런데도 너희는 그따위 선물을 가지고 하나님의 마음을 움직여서 은총을 입으려고 궁리한다. 그러나 너희가 그따위 선물을 바칠 때에, 하나님이 너희에게 조금이라도 은혜를 베풀어야 할 이유가 무엇이냐? 
1	10	오히려 너희가 그같이 헛된 제물을 내 제단에 바칠 수 없도록, 너희 중에서 누가 내 성전으로 들어가는 문을 모두 폐쇄해 놓았으면 좋겠다. 나는 너희가 하나도 반갑지 않다. 너희가 바치는 제물도 전혀 반갑지 않다.' 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. 
1	11	그러나 내 이름은 해가 뜰 때부터 해가 질 때까지 세계 만민들에게 추앙을 받게 될 것이다. 그래서 세상 어느 곳에 사는 사람이든지 향기로운 번제와 깨끗한 제물을 바쳐서 내 이름을 영화롭게 할 것이다. 진실로 내 이름은 세계 만민들에게 위대한 이름이 될 것이기 때문이다.' 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. 
1	12	그런데도 너희는 `주님의 식탁이야 더럽혀도 상관없고, 주님의 음식이야 깔보다도 무방하다'고 생각하면서 항상 내 이름을 욕되게 하고 있다. 
1	13	더군다나 너희들은 `주님을 섬기기가 너무도 어렵고, 해달라는 대로 해드리기가 정말 지겹다!' 하고 투덜거리기도 잘한다. 그럴 때마다 너희는 나를 코웃음치고 업신여긴다' 온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. `너희가 생각해 보아라! 온 세상의 주인이신 여호와께 절뚝거리고 병든 짐승들만 바치는 것이 아니라, 훔쳐 온 짐승들까지 희생제물이라고 바친다. 이것이 너희가 할 짓들이냐? 내가 그런 것들을 받고서 좋아해야 옳겠느냐?' 여호와께서 물으셨다. 
1	14	`그러므로 자기의 양 떼 중에서 가장 좋은 짐승을 제물로 바치겠다고 내게 서원을 했고 또 그토록 깨끗한 양들이 있는데도 나중에는 병들고 흠 있는 짐승을 바치며 나를 속이는 것들아, 저주를 받아라! 나는 위대한 왕이요, 세계 만민들이 내 이름을 듣고 떠는데도 너희는 나를 업신여겼기 때문이다!' 온 세상의 주인이신 여호와께서 하신 말씀이다.