4	1	온 세상의 주인이신 여호와께서 말씀하셨다. `그러므로 보아라! 나의 분노가 횃불처럼 타오를 날이 온다. 그날에는 교만하고 악한 마음을 품고 나를 멸시한 자들이 모두 검불처럼 타버릴 것이다. 그날에는 가지와 뿌리도 남기지 않고 태우는 불꽃처럼, 그들을 말끔히 태울 것이다. 
4	2	그러나 내 이름을 두려워하며 산 너희에게는 그날에 의로운 태양이 떠오를 것이다. 그날에는 너희의 의로운 생활이 밝혀질 것이다. 그날에는 모든 것을 다시 회복시키는 햇빛이 비칠 것이다. 그러면 너희가 오랫동안 좁은 우리 안에 갇혀 있다가 초원으로 풀려 나온 송아지들처럼 기뻐서 뛸 것이다.' 
4	3	온 세상의 주인이신 여호와께서 또 말씀하셨다. `내가 나가서 심판하는 날에는 너희가 악인들을 모두 짓밟을 것이다. 너희는 내게 반항한 그들을 땅바닥에 흩어진 재처럼 밟고 다닐 것이다.' 
4	4	[결론] 주께서 말씀하셨다. `내 종 모세의 율법을 기억하여라! 내가 호렙에서 이스라엘 백성 전체를 위하여 그에게 전해 준 그 계명과 규정들을 실천하여라!' 
4	5	여호와께서 말씀하셨다. `내가 온 세상을 심판하는 그 무섭고 위대한 날이 오기 전에, 보라, 내가 예언자 엘리야를 너희에게 보내겠다. 
4	6	그러면 그가 부모의 마음을 자녀들에게로 돌려주고, 자녀들의 마음을 부모에게로 돌려줄 것이다. 그가 부모와 자녀들이 화목하도록 가르쳐주어, 내가 가서 심판할 때에 온 세상을 완전히 멸망시키지 않도록 할 것이다.'