15	1	[각종 성병에 대한 규정] 여호와께서 모세와 아론에게 이같이 이르셨다. 
15	2	`이스라엘 사람들에게 다음과 같이 일러주어라. 어떤 남자의 성기에서 고름 같은 것이 흘러 나오면 그는 부정한 사람이다. 
15	3	성기에서 고름이 흘러 나오든지 또는 성기 속에 그냥 괴어 있을 경우라도 그는 부정하다. 
15	4	따라서 그 사람이 누웠던 이부자리와 그가 깔고 앉아 있던 자리도 부정하다. 
15	5	그러므로 이런 병에 걸린 사람이 덮고 잤던 이부자리를 덮거나 그것에 몸이 닿은 사람도 부정을 탄 것이므로 입고 있던 옷가지를 빨아 입어야 하며 목욕을 하여야 한다. 그 사람은 저녁때까지 부정하다. 
15	6	또한 이런 병에 걸린 사람이 앉았던 자리에 앉은 사람도 역시 부정 탄 것이므로 입고 있던 옷을 빨아 입어야 한다. 그리고 목욕을 하여야 한다. 그 사람도 저녁때까지 부정하다. 
15	7	이런 병을 앓고 있는 사람의 몸에 닿은 사람도 부정을 탄 것이므로 입고 있던 옷가지를 빨아 입어야 한다. 그 사람도 저녁때까지 부정하다. 
15	8	고름이 흘러 나오는 사람이 다른 사람에게 침을 뱉었을 경우 그 사람은 입고 있던 옷을 빨아 입어야 하며 목욕을 하여야 한다. 그렇게 할지라도 그날 저녁때까지는 부정하다. 
15	9	고름이 흘러 나오는 사람이 올라탔던 안장이나 깔고 앉았던 깔개는 부정하다. 그러므로 그 안장이나 깔개에 앉는 사람도 부정을 탄다. 
15	10	그 사람도 저녁때까지 부정하다. 그 깔개를 들고 다닌 사람도 부정을 탄 것이므로 그 사람은 입고 있던 옷가지를 빨아 입어야하며 목욕을 하여야 한다. 그렇게 할지라도 저녁때까지는 부정하다. 
15	11	또한 고름이 흘러 나오는 사람이 자기 손을 씻지 않고 다른 사람을 만졌을 경우 그의 손에 닿은 사람도 부정을 탄다. 따라서 그 사람은 입고 있던 옷가지를 빨아 입어야 하고 물로 목욕을 하여야 한다. 그렇게 할지라도 저녁때까지는 부정하다. 
15	12	또 고름이 흘러 나오는 사람이 만진 오지그릇도 부정하므로 모조리 깨뜨려 버려야 한다. 하지만 나무그릇은 물로 씻으면 깨끗해진다. 
15	13	[성병환자의 정결예식] 성기에서 고름 비슷한 것이 흘러 나와 성병을 앓고 있던 사람이 몸이 나았을 경우라도 그 사람은 이레 동안 더 기다려 보아야 한다. 이레가 다 지나고 나면 그는 입고 있던 옷가지를 빨아 입고 깨끗한 샘물로 몸을 씻어야 한다. 그리하면 깨끗해질 것이다. 
15	14	여드레째 되는 날 그 사람은 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 여호와께서 계시는 거룩한 장막 문간으로 가지고 와 제사장에게 드려야 한다. 
15	15	제사장은 그 비둘기를 받아들고 한 마리는 그 사람의 허물을 가리워 달라고 바치는 속죄제물로 다른 한 마리는 번제물로 드려라. 이렇게 하여 제사장은 여호와 앞에서 고름이 멎은 그 사람의 부정을 벗겨 주어라. 
15	16	[정액이 나온 경우] 어떤 남자가 성행위를 하지 않았는데도 정액이 흘러 나온 경우 그 사람은 자기 온몸을 물로 잘 씻어야 한다. 그렇게 할지라도 저녁때까지는 부정하다. 
15	17	천으로 만든 것이나 가죽으로 만든 것이나 그 무엇이든지간에 정액이 묻었으면 물로 잘 씻어 내야 한다. 그렇게 할지라도 그 물건은 저녁때까지 부정하다. 
15	18	남자와 여자가 함께 잠자리를 같이하여 성행위를 하였으면 두 사람은 모두 물로 씻어야 한다. 그렇게 할지라도 두 사람은 저녁때까지 부정하다. 
15	19	[부정한 여자] 여자의 몸에서 무엇인가가 흘러 나오는데 그것이 달거리 피일 때에는 이레 동안 부정하다. 그리고 그의 몸에 닿은 사람은 누구든지 저녁때까지 부정하다. 
15	20	달거리를 하는 여자가 누웠던 자리나 앉았던 자리는 어느 곳이든 부정하다. 
15	21	그 여자의 잠자리에 손을 대는 남자는 부정을 탄다. 따라서 그는 입고 있던 옷가지를 빨아 입어야 하며 목욕을 해야한다. 그렇게 할지라도 저녁때까지는 부정하다. 
15	22	그 여자가 깔고 앉았던 자리에 손을 대는 남자도 부정을 탄다. 따라서 입고 있던 옷가지를 빨아 입어야하고 목욕을 해야 한다. 그렇게 할지라도 저녁때까지는 부정하다. 
15	23	또한 그 여자의 잠자리나 앉았던 자리에 있던 물건이 몸에 닿은 이도 저녁때까지 부정하다. 
15	24	달거리를 하는 여자와 잠자리를 같이한 남자는 여자의 부정을 옮아서 이레 동안 부정하다. 뿐만 아니라 그 남자가 누웠던 자리도 부정하다. 
15	25	또 어떤 여자가 달거리 때가 아닌데도 오랫동안 피를 흘릴 경우 또한 달거리가 여느 때보다도 더 오래 한 경우에는 달거리를 하는 동안 부정한 것과 마찬가지로 부정하다. 
15	26	하혈하는 동안에는 그 여자가 누워 있던 자리뿐 아니라 앉아 있던 자리도 부정하다. 
15	27	그러므로 그가 누웠던 자리나 앉았던 자리에 있는 물건을 만지는 사람은 부정을 탄다. 따라서 그러한 사람은 입고 있던 옷가지를 빨아 입어야하며 목욕을 해야 한다. 그렇게 할지라도 저녁때까지는 부정하다. 
15	28	[부정한 여자의 정결예식] 이렇게 하혈을 하다가 그것이 멎어 깨끗하게 되어도 하혈이 멎은 때부터 이레가 지나야 깨끗하다는 소리를 들을 수 있다. 
15	29	하혈이 멎은 지 여드레째 되는 날 그 여자는 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 여호와께서 계시는 거룩한 장막 문간으로 가져와 제사장에게 바쳐라. 
15	30	그것을 받아든 제사장은 그 가운데서 한마리는 속죄제물로 드리고 또 한 마리는 번제물로 드려야 한다. 이렇게 해서 그의 부정을 벗겨 주어야 한다. 곧 그 여자의 몸이 다 나았으므로 여호와 앞에서 그의 부정을 벗겨 주어야 한다. 
15	31	[마무리] 너희는 이스라엘 사람들에게 부정을 타지 않도록 일러주어 너희 가운데에 있는 내 장막이 너희가 저지르는 부정 때문에 더럽혀지지 않게 하여라. 행여 너희가 내 장막을 더럽혔다가는 죽음을 면키 어려울 것이다. 
15	32	지금까지 너희에게 말한 이것은 성기에서 고름 비슷한 것이 나오는 사람들과 정액을 흘려 부정 탄 사람들과 
15	33	달거리를 하는 정한 여자와 몸에서 더러운 것을 흘리는 남녀와 여자와 잠자리를 같이한 남자가 지켜야 할 규정이다.'