16	1	[여호와께서 용서하시는 날] 아론의 두 아들이 여호와께 다른 불로 제사를 드리다가 거꾸러져 죽은 뒤 여호와께서 모세에게 다음과 같이 말씀하셨다. 
16	2	`너희 형 아론에게 죽지 않으려거든 함부로 성소 안으로 들어오지 말라고 일러주어라. 아무때나 성소의 휘장 뒤에 있는 법궤 위의 속죄판 앞으로 다가와서는 안 된다. 내가 그 속죄판 위 구름 가운데서 나타나기 때문이다. 
16	3	아론이 성소 안으로 들어오려면 먼저 수송아지를 속죄제물로 바쳐야 하고 숫양을 번제물로 바쳐야 한다. 
16	4	뿐만 아니라 목욕을 하고 특별한 옷을 입어야 한다. 곧 모시로 만든 고의를 맨살 위에 걸치고 모시 속옷을 입고 또한 모시로 짠 띠를 그 위에 띠어라. 그런 다음 모시로 만든 두건을 머리에 써라. 
16	5	이스라엘 공동체를 위해서 속죄제물로 숫염소 두 마리와 번제물로 숫양 한 마리를 마련하여라. 
16	6	[예식 순서] 아론은 먼저 자신의 허물을 가리워 달라는 뜻으로 수송아지를 바쳐라. 이 수송아지를 바치는 것은 아론뿐만 아니라 그의 가족들의 허물을 가리워 달라는 뜻으로 바치는 것이다. 
16	7	또 숫염소 두 마리를 여호와께서 계시는 거룩한 장막 문간으로 끌고 와 
16	8	제비를 뽑아 한 마리는 여호와께 바칠 제물로 삼고 나머지 한 마리는 광야의 아사셀에게 보낼 제물로 삼아라. 
16	9	이렇게 해서 여호와께 바칠 제물로 뽑힌 숫염소로 속죄제를 드려라. 
16	10	광야의 아사셀에게 보낼 제물로 뽑힌 숫염소는 산채로 여호와께 바쳤다가 아사셀을 위하여 벌판으로 내보내라. 그렇게 하여 온 공동체의 허물을 대신 짊어지고 나가게 하여라. 
16	11	[아론의 허물을 가리우는 예식] 아론은 자기 허물을 가리워 달라는 뜻으로 수송아지를 드려 자신과 식구들의 허물을 가리우도록 하여라. 허물을 가리울 예식은 다음과 같은 절차로 거행하여라. 우선 속죄제물로 바친 수송아지를 잡아라. 
16	12	그런 다음 향로를 가져다가 여호와 앞에서 번제단의 숯불을 가득 채워라. 그리고 곱게 간 향을 두움큼 집어 장막 안으로 가지고 들어가 
16	13	여호와 앞에 태워 바쳐라. 그 향의 연기가 법궤 위에 놓여 있는 속죄판을 뒤덮게 해야만 장막 안으로 들어온 아론의 목숨이 부지될 것이다. 
16	14	그런 다음 수송아지의 피를 담아다가 손가락으로 찍어 속죄판 앞 동쪽에 뿌리고 또 속죄판을 향하여 일곱 번 뿌려라. 
16	15	[백성의 허물을 가리우는 예식] 그 다음에 백성의 허물을 가리워 달라고 바친 숫염소를 잡아 그 피를 장막안으로 가지고 들어가거라. 아론과 그의 식구들의 허물을 가리우는 제사를 드릴 때처럼 그 숫염소의 피를 속죄판 앞 동쪽과 속죄판을 향하여 뿌려라. 
16	16	이러한 예식을 거행하여 이스라엘 자손의 부정과 그들이 지은 허물과 그들의 죄악 때문에 더러워진 성소를 깨끗게 해야 한다. 여호와께서 계시는 거룩한 장막이 백성들의 진영 한가운데에 있기 때문에 그것도 부정해진다. 
16	17	아론이 자신의 허물과 집안 식구들의 허물과 이스라엘 온 공동체의 허물을 가리우는 예식을 거행하러 성소 안으로 들어가서 나올 때까지는 아무도 거룩한 장막 안에 있지 못한다. 
16	18	아론은 여호와의 번제단 앞으로 나와 수송아지의 피와 숫염소의 피를 번제단의 뿔에 골고루 발라 번제단의 부정을 벗겨라. 
16	19	또 그 피를 손가락으로 찍어 번제단을 향하여 일곱번 뿌려라. 이렇게 해서 이스라엘 자손들이 지은 허물때문에 부정 탄 번제단을 거룩하게 하여 부정을 벗겨야 한다. 
16	20	[숫염소를 벌판으로 내보내라] 이렇게 아론이 성소와 여호와께서 계시는 거룩한 장막과 번제단의 부정을 벗겨 깨끗게 하는 예식을 다 마친 다음에는 살아 있는 숫염소를 끌고 와 여호와께 바쳐야 한다. 
16	21	아론이 그 염소의 머리에 양손을 얹고 이스라엘 자손들이 지은 허물과 죄악을 일일이 여호와께 고백하여 그 숫염소가 그 허물과 죄악을 모두 다 뒤집어쓰게 하여라. 이렇게 한 다음 미리 정해 놓은 사람들을 시켜 숫염소를 벌판으로 내쫓아라. 
16	22	그러면 그 염소가 온갖 허물을 다 짊어지고 사람들이 살지 않는 황량한 벌판으로 나갈 것이다. [허물을 가리워 달라는 제사] 이렇게 숫염소를 벌판으로 내보낸 다음 
16	23	아론은 여호와께서 계시는 거룩한 장막으로 다시 들어가 입고 있던 모시옷을 벗어 놓고 
16	24	거룩한 곳에서 목욕을 한 다음 평소에 입던 옷으로 갈아입고 밖으로 나와서 자기 몫으로 번제를 드리고 백성의 몫으로 번제를 드려 자기의 허물과 백성의 허물을 벗겨 달라고 하여라. 
16	25	그때 희생제물의 몸에서 떼어 낸 기름 덩어리를 번제단 위에서 모조리 살라 바쳐야 한다. 
16	26	숫염소를 아사셀에게 내보낸 사람은 입고 있던 옷을 빨고 물로 목욕을 한 다음에라야 비로소 진영 안으로 들어올 수 있다. 
16	27	속죄제물로 바쳤던 수송아지와 숫염소의 피를 허물을 덮는 데 사용하였으므로 나머지 부분인 가죽과 살코기와 똥은 진영 밖으로 가지고 나가 모두 다 불살라 버려라. 
16	28	그것을 불사른 사람도 입고 있던 옷을 빨아 입고 목욕을 한 다음에라야 비로소 진영 안으로 들어 올 수 있다. 
16	29	[마무리] 지금까지 이른 것을 너희가 영원한 규정으로 삼아 오고오는 세대마다 꼭 지켜야 한다. 일곱째 달 열흘날에는 너희 본토박이 이스라엘 사람이든지 너희 가운데에서 몸붙여 사는 나그네든지간에 아무 것도 먹지 말고 어떠한 일도 해서는 안 된다. 
16	30	바로 이날 너희가 저지른 허물 때문에 부정 탄 너희 자신들을 깨끗게 하는 예식을 여호와 앞에서 거행하여야 한다. 그리하여야 너희가 부정을 벗고 깨끗해지리라. 
16	31	이날 너희는 아무 것도 입에 대지 말아야 하며 어떤 일도 해서는 안 된다. 이 규정은 대대로 지켜야 할 규정이다. 
16	32	아비의 뒤를 이어 기름부음을 받고 대제사장이 된 사람은 이러한 예식을 올려야 한다. 그는 모시로 만든 거룩한 제사장 옷을 입고 
16	33	지성소의 부정을 씻어 내는 예식을 거행해야 한다. 또 여호와께서 계시는 만남의 장막과 제물을 살라 바치는 번제단의 부정을 벗기는 예식과, 제사장들과 온 공동체 식구들의 부정을 벗기는 예식을 거행해야 한다. 
16	34	그는 해마다 한 번씩 이스라엘 사람들이 지은 허물 때문에 부정 탄 것을 씻어내는 예식을 거행해야 한다. 이 규정은 오고오는 세대마다 대대로 지켜야 할 규정으로 삼아 꼭 준수해야 한다. 나 여호와가 모세에게 명령한 그대로 반드시 실천해야 한다.'