23	1	발람이 발락에게 말하였다. `이곳에 일곱 제단을 쌓도록 하시오. 또 수송아지 일곱 마리와 숫양 일곱 마리를 끌고 오도록 하시오' 
23	2	발락은 발람이 말한 데로 제단을 쌓고 제물을 준비하였다. 발락과 발람은 각각의 제단에 수송아지 한 마리와 숫양 한 마리씩을 희생제물로 드렸다. 
23	3	그러고 나서 발람이 발락에게 말하였다. `당신은 이 번제물 곁에 서 계시오. 나는 여호와께서 나를 만나보실는지 알아보고 와야겠소. 그분께서 혹시 오셔서 내게 이러저러한 말씀을 하시면 내가 다시 이리로 와서 당신께 말씀드리리다' 발람은 이렇게 말하고 산꼭대기로 올라갔다. 
23	4	하나님께서 발람에게 나타나시자 발람이 아뢰었다. `주님, 내가 일곱 제단을 쌓고 제단마다 수송아지와 숫양을 한 마리씩 드렸습니다.' 
23	5	여호와께서는 발람에게 이를 말을 그에게 주셨다. 
23	6	발람은 발락에게 전할 여호와의 말씀을 받아 가지고 돌아왔다. 발락과 모압의 지도자들은 번제물 곁에 그대로 서 있었다. 
23	7	발람이 노래를 부르기 시작하였다. `발락이 나보고 오라 하더라. 아람 땅 동쪽 산악 지대에서 모압 왕이 나더러 와달라고 하더라. `내 편이 되어서 저주를 빌어 주시오. 저 이스라엘 놈들이 화를 당하도록 저주를 퍼부어 주시오. 저 야곱 자손놈들이 고꾸라지도록 저주를 퍼부어 주시오' 하고 부탁을 하더라. 
23	8	그러나 어찌하랴. 내가 어찌 그럴 수 있으랴. 여호와께서 저주하지 않으셨는데 내가 어찌 저주를 퍼부으랴! 그분이 악담을 퍼붓지 않으셨는데 내가 어찌 그럴 수 있으랴! 
23	9	높은 산 바위 위에서 내려다보고 언덕 위에서 내리다보니 저 무리, 아주 별난 무리로구나. 다른 민족과는 섞여 살지도 않는 무리로구나. 
23	10	어찌 저들을 헤아릴 수 있으랴! 티끌처럼 한도 끝도 없는 저 무리를. 수천 수만 저 군대 이스라엘 군대. 내 최후의 날이 올곧게 살려 몸부림 치는 저들과 같다면 저들같이 최후를 맞이한다면 아, 얼마나 좋으랴!' 
23	11	그러자 발락이 발람에게 따졌다. `아니, 어쩌자고 이러는거요. 내 원수들에게 저주를 퍼부으라고 이리 모셔 오지 않았소. 그런데 도리어 복을 빌다니, 정말 기막힌 노릇이군요' 
23	12	`어쩔 수 없소. 나는 여호와께서 시키시는 대로만 말할뿐이오' 하고 발람이 대답하였다. 
23	13	[하나님은 속일 수 없다] 발락이 발람에게 다시 부탁하였다. `자, 다른 곳으로 가서 저들을 살펴봅시다. 그러면 저들이 또 달리 보일 것이오. 그곳에서는 저들이 쳐놓은 진영이 다 보이지 않고 일부만 보일 것이오. 제발 이번만은 저들에게 화가 내리도록 저주를 빌어주시오. 부탁입니다' 
23	14	그러고는 그를 데리고 소빔으로 가서 비스가산 꼭대기에 올라갔다. 그들은 거기서도 일곱 제단을 쌓고 제단마다 수송아지와 숫양 한 마리씩을 바쳤다. 
23	15	발람이 발락에게 말하였다. `당신이 바친 이 번제물 곁에서 기다리시오. 내가 또 가서 여호와를 뵙고 오리다' 
23	16	여호와께서 발람에게 나타나시어 발락에게 전할 말을 이르셨다. 
23	17	발람이 하나님께서 이르신 말씀을 받아 가지고 돌아왔을 때 발락은 번제물 곁에 그대로 서 있었다. 모압 지도자들도 그 곁에 함께 서 있었다. `대체 여호와께서 무슨 말씀을 하더이까?' 하고 발락이 묻자 
23	18	발람이 또 이렇게 노래를 지어 읊었다. `발락이여, 일어나 들어 보시오. 십볼의 아들이여, 내 말에 귀기울여 보시오. 
23	19	하나님은 사람이 아니시라. 거짓말을 떡 먹듯하는 사람이 아니시라. 하나님은 인간이 아니시라. 쉽사리 생각을 고쳐 먹는 인간이 아니시라. 약속하신 것 무엇이든 기어이 지키시고야 마시는 분. 말씀하신 것 무엇이든 반드시 실천하시고야 마시는 분. 
23	20	복 빌라 그분 말씀하시니 나 어찌 그 말씀 뒤로 하고 저주를 퍼부으랴! 
23	21	야곱에게 무슨 화가 닥칠까? 이스라엘에게 무슨 불행이 밀어 닥칠까? 하나님 여호와께서 저들과 함께 계시니. `여호와 우리의 왕이시라' 외쳐 대는 그 소리 하늘을 찌르는구나 
23	22	애굽에서 저들을 이끌어 내신 하나님, 힘차게 내달리는 들소와 같아라. 
23	23	그 어떤 마술이 있어 야곱을, 그 어떤 주술이 있어 이스라엘을 쓰러뜨릴 수 있으랴? 사람마다 이스라엘 바라보고 뭇 백성 입모아 `하나님 하신 일 엄청나구나' 그렇게 말하는구나. 
23	24	아, 저 무리가 암사자같이 불끈 일어나는구나. 수사자같이 힘차게 일어나는구나. 움켜 쥔 것 먹어 치우지 않으면 직성이 풀리지 않는구나. 잡은 먹이의 피를 마시지 않고는 그 속이 풀리지 않는구나' 
23	25	그러자 발락이 발람에게 애원하다시피 매달렸다. `저주를 퍼부어 달라고 하였더니 끝내 내 청을 들어주지 않는군요. 정 그러시면 저들에게 축복만은 하지 마시오' 
23	26	`나 여호와께서 말씀하시는 대로 말할 수밖에 없소이다.'하고 발람이 대답하였다. 
23	27	[끝내 발락의 뜻대로 되지 않다] 발락이 또 발람에게 간청하였다. `이번에는 다른 곳으로 갑시다. 그곳에서 저 이스라엘 녀석들에게 저주가 내리도록 힘써 주시오. 하나님께서 그렇게 하는 것을 기뻐하실지 혹시 아오?' 
23	28	그러고는 발락이 그를 데리고 광야가 내려다보이는 브올산 꼭대기로 올라갔다. 
23	29	그러자 이번에도 발람이 발락에게 일렀다. `이곳에 일곱 제단을 쌓아 올리시오. 또 수송아지 일곱 마리와 숫양 일곱 마리를 제물로 마련하시오' 
23	30	발락이 발람의 말대로 제단마다 수송아지와 숫양을 한 마리씩 바쳤다.