18	1	그때 여호와께서 아론에게 말씀하셨다. `성소에서 일을 볼 때 누구든지 잘못하는 일이 있으면 너와 네 후손들과 레위인들이 책임을 져야 한다. 또 제사장 일을 잘못 보는 경우가 있을 때에는 너와 네 후손들이 책임을 져야 한다. 
18	2	너의 일가붙이인 레위 지파 사람들을 데려다가 너와 네 후손들이 이곳 계약궤를 모셔 놓은 장막에서 일을 보는 동안 너희의 일을 거들도록 하여라. 
18	3	레위인이 네 일을 거들 때 성소 안에 있는 거룩한 물건들과 제단에 손을 대어서는 안 된다. 만일 그랬다가는 레위인과 너까지도 죽음을 면치 못할 것이다. 
18	4	네가 하는 일을 거들어 장막 안에서 일을 처리할 사람은 레위인뿐이다. 레위인 외에 그 어떤 사람도 네가 할 일을 거들어서는 안 된다. 
18	5	너와네 후손은 이 성소와 제단에서 맡은 일을 잘 보아야 한다. 그리하여 나 여호와가 이스라엘 백성에게 화를 내지 않도록 하여라. 
18	6	이제 네가 이스라엘 백성 가운데에서 레위인들을 뽑아 너희에게 맡긴다. 레위인들은 내게 헌신하기로 몸바친 사람들이므로 너희의 지도를 받아 성막 안에서 맡은 일을 수행해 나갈 것이다. 
18	7	그러니 너와 네 후손들도 제단의 일과 성소에서의 제사장 일을 잘 보도록 하여라. 나 여호와가 제사장 직분을 너희에게 선물로 주었으니 너희는 맡은 일을 잘 수행하도록 하여라. 너희 외에 다른 사람이 거룩한 물건에 손을 댔다가는 목숨을 부지하지 못할 것이다.' 
18	8	[제사장에게 돌아갈 몫] 여호와께서 또 아론에게 말씀하셨다. `이스라엘 백성이 내게 바치는 예물은 너와 네 후손이 관리하여라. 내가 네게 기름을 부어 제사장 일을 맡아 보도록 하였으니 너뿐만 아니라 네 후손들도 내게 바치는 제물 가운데에서 돌아갈 몫을 차지하여라. 
18	9	이스라엘 백성이 내게 바치는 예물, 곧 한없이 거룩한 예물 가운데에서 불에 살라 바치지 않는 예물은 모두 네 몫이다. 곡식제물과 속죄제물과 면죄제물은 모두 다 너와 네 후손들이 가져갈 몫이다. 
18	10	너희는 이것을 성소에서만 먹어라. 이 예물은 남자들만 먹어야 한다. 이 예물이 거룩하므로 거룩하게 다루어라. 
18	11	또한 이스라엘 백성이 내게 바치는 그밖의 다른 예물도 다 네 몫이다. 이것은 너뿐만 아니라 네 딸과 아들 등 네 가족들이 모두 이 몫을 차지할 수 있다. 그리고 이스라엘 백성이 내게 바치는 진상품들, 곧 그 땅에서 나는 가장 좋은 기름과 가장 좋은 포도주와 가장 좋은 곡식도 모두 너희 몫이다. 네 집안 식구들은 모두 깨끗하므로 네게 돌아갈 몫을 차지할 수 있다. 또한 네 후손들도 이러한 예물을 자기 몫으로 받아 살아갈 수 있다. 
18	12	(11절과 같음) 
18	13	(11절과 같음) 
18	14	이 밖에도 이스라엘 백성이 특별히 내게 바친 것도 어느 것이든 네 몫이 될 것이다. 
18	15	이스라엘 백성이 나 여호와에게 바치는 맏배는 사람이든 가축이든 다 네 몫이다. 그러나 맏아들인 경우에는 몸값으로 대신 받아야 하며, 가축의 맏배인 경우에도 부정 탄 것은 몸값으로 대신 받도록 하여라. 
18	16	태어난 지 한 달된 아이일 경우 그 아이의 몸값은 성소에서 쓰는 세겔로 은 5세겔이다. 한 세겔은 한 게라이다. 이렇게 몸값을 받고 그 아이는 돌려보내라. 
18	17	그러나 난지 일년된 소나 양이나 염소의 맏배는 돌려보내지 말아라. 그 맏배는 온전히 내게 바친 거룩한 것이다. 그러므로 잡아서 그 피를 제단 위에 뿌리고 기름 덩어리는 태워서 나 여호와가 흐뭇하도록 향기가 풍겨 나게 하여라. 
18	18	그 가축의 나머지 고기는 네 몫이다. 흔들어 바친 가슴과 오른쪽 뒷다리와 함께 그 가축의 고기는 모두 네 몫이다. 
18	19	이렇게 이스라엘 백성이 내게 바치는 특별한 예물은 모두 다 너와 네 후손들에게 돌아갈 몫으로 주겠다. 나 여호와가 너뿐만 아니라 네 후손과도 영원토록 계약을 맺을 것이므로 이 계약은 결로 깨어지지 않을 것이다' 
18	20	[레위인의 몫] 여호와께서 아론에게 이르셨다. `이스라엘 백성이 약속받은 땅으로 들어가 땅을 나누어 갖더라도 네게 돌아갈 땅은 없다. 너와 네 후손들에게 어떤 몫도 돌아가지 않을 것이다. 오직 나 여호와가 너와 네 후손들이 받을 몫이다. 나는 이스라엘 백성이 내게 바치는 예물을 너와 네 후손들의 몫으로 주겠다. 
18	21	나는 이스라엘 백성이 내게 가져오는 십일조를 레위인들에게 그들 몫으로 줄 것이다. 그리하여 레위인들이 만남의 장막에서 일을 볼 수 있도록 하겠다. 
18	22	다른 사람들이 장막에 가까이 다가섰다가는 죽음을 면치 못할 것이다. 
18	23	오직 레위인만이 장막에서 일을 볼 수 있으며 장막에서 일을 볼 책임을 지고 있다. 이것은 너뿐만 아니라 네 후손들도 영원히 지켜야 할 규정이다. 이스라엘 백성이 모두 다 나누어 가질 몫이 있다 할지라도 레위인들에게는 돌아갈 몫이 없다. 
18	24	그래서 나는 이스라엘 백성이 나 여호와에게 바치는 십일조를 레위인들의 몫으로 준다. 이것이 이스라엘 백성이 다 그들 몫을 나누어 갖는다 해도 레위인들에게 돌아갈 몫은 없는 까닭이다.' 
18	25	[레위인의 십일조] 여호와께서 모세에게 이르셨다. 
18	26	`레위인들에게 일러라. `이스라엘 백성이 내게 바친 십일조를 내가 너희의 몫으로 돌리며 그 중에서 또 십일조를 떼어 나 여호와에게 바쳐라. 
18	27	나는 너희가 이렇게 내게 바치는 특별한 예물을 농부들이 농사를 지어 내게 바치는 곡식이나 포도즙틀에서 짜내어 내게 바치는 포도즙과 똑같이 여길 것이다. 
18	28	너희는 이렇게 이스라엘 백성이 나 여호와에게 바친 십일조를 너희의 몫으로 받아 다시 내게 특별한 예물로 바쳐라. 그것은 모두 아론 제사장의 몫이다. 
18	29	너희는 받은 예물 가운데에서도 가장 좋은 것을 골라 나 여호와에게 바쳐라. 
18	30	가장 좋은 것을 내게 바치고 남은 것은 너희의 몫이다. 농부가 농사 지은 것 중에서 가장 좋은 곡식과 가장 좋은 포도주를 내게 바치고 그 나머지를 자기들 먹거리로 삼는 것과 마찬가지이다. 
18	31	아무튼 내게 바치고 남은 것은 너뿐만 아니라 너희 가족들이 먹거리로 어디에서든 먹을 수 있다. 그것은 너희가 만남의 장막에서 맡은 일을 하여 받은 대가이다. 
18	32	너희가 받은 예물 가운데에서 가장 좋은 것을 내게 바치고 나머지는 너희가 먹어도 죄가 되지 않는다. 내게 바치기도 전에 먹어서 이스라엘 백성이 바친 거룩한 예물을 더럽힌다면 죽음을 면치 못할 것이다.'