36	1	[결혼한 여자가 물려받을 재산] 요셉의 후손 중 므낫세의 손자이며 마길의 아들인 길르앗 씨족의 각 집안 어른들이 모세와 이스라엘 각 씨족의 우두머리들을 찾아와 
36	2	이렇게 여쭈었다. `여호와께서는 어르신에게 제비를 뽑아 우리 이스라엘 형제들이 차지할 땅을 나누어 주라고 명하셨지요. 그리고 또 우리 형제 슬로브핫의 몫으로 돌아갈 땅을 그의 딸들에게 넘겨 주라고 말씀하신 줄도 압니다. 
36	3	그런데 만일 슬로브핫의 딸들이 다른 지파 사람에게 시집을 가면 그들이 물려받은 땅은 다른 지파의 몫으로 돌아가지 않겠습니까? 그렇게 되면 제비 뽑아 우리 지파의 몫으로 돌아왔던 땅이 줄어들 것입니다. 
36	4	모든 땅이나 소유가 본주인에게 모두 다시 돌아가는 희년이 되면 슬로브핫의 딸들이 소유하고 있던 땅도 시집 간 그 지파에게 딸려가 우리 지파의 땅이 그만큼 줄어드는 셈입니다.' 
36	5	그러자 여호와의 명령을 따라 모세가 이렇게 지시를 하였다. `요셉의 후손인 므낫세 지파 사람들이 지금 하는 말이 옳다. 
36	6	슬로브핫의 딸들에 대해서 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. 슬로브핫의 딸들은 마음대로 시집가도 되지만 다만 자기 지파 사람들에게만 가야 한다. 
36	7	그렇게 한다면 제비를 뽑아 대물림할 몫으로 받은 땅이 이 지파에서 다른 지파로 딸려 가는 일은 없을 것이다. 이스라엘 백성은 누구든지 유산으로 받은 땅을 옮기지 못한다. 
36	8	따라서 이스라엘 백성 가운데에서 자기 지파에게 몫으로 돌아온 땅을 물려받은 여자는 반드시 자기 지파 사람에게 시집을 가야 한다. 이스라엘 각 지파 사람들은 자기 지파의 땅을 반드시 자기 지파 안에서 대물림하도록 하여라. 
36	9	이렇게 하여 몫으로 각각 나누어 받은 땅이 어떤 지파에서 다른 지파로 딸려 가는 일이 없도록 하여라. 각 지파는 자기들 몫으로 돌아온 땅을 반드시 지켜야 한다.' 
36	10	슬로브핫의 딸들은 여호와께서 모세를 시켜 말씀하신 대로 하였다. 
36	11	슬로브핫의 딸은 말라, 디르사, 호글라, 밀가, 노아로 모두 다 아버지 슬로브핫의 형제인 삼촌의 아들들에게 시집을 갔다. 
36	12	이들이 모두 요셉의 아들인 므낫세의 후손에게 시집을 갔기 때문에 그들이 아버지한테서 물려받은 땅은 계속해서 므낫세 지파의 땅으로 남아있게 되었다. 
36	13	이상은 여리고 맞은편 요단 강가에 있는 모압 평원에서 여호와께서 모세를 통하여 이스라엘 백성에게 내리신 명령과 규정이다.