1	1	[인사] 그리스도 예수의 종인 나 바울은 디모데와 더불어 빌립보에 사는 신실한 믿음의 식구들에게 이 편지를 씁니다. 
1	2	하나님의 은총이 여러분과 함께 하시기를 빕니다. 그리고 우리 아버지 하나님과 주 예수 그리스도께서 여러분 한 사람 한 사람에게 넘치는 은총과 평화를 내려 주시기를 빕니다. 
1	3	[빌립보 사람들을 위한 기도] 여러분을 생각할 때마다 나는 하나님을 찬양하는 마음으로 가득 찹니다. 
1	4	그리고 기쁨에 넘쳐 여러분을 위해 기도를 올립니다. 
1	5	여러분이 그리스도의 복음을 처음 듣던 그날부터 오늘까지 이 복음을 전하는 일에 온 힘을 다해 협력해 주었기 때문입니다. 
1	6	여러분 속에서 선한 일을 시작하신 하나님께서는 계속 그 일을 은혜로이 성장시켜서 예수 그리스도께서 다시 오시는 날에 완성해 주실 것을 나는 확신하고 있습니다. 
1	7	나의 이러한 생각은 당연한 것입니다. 여러분은 내게 특별한 사람들이기 때문입니다. 내가 감옥에 있을 때나 밖에 나와서 진리를 수호하고 그리스도를 증거하고 있을 때도 우리는 하나님의 복을 함께 나누어 왔습니다. 
1	8	내가 그리스도 예수의 극진한 사랑으로 얼마나 여러분을 사랑하고 그리워하고 있는지는 누구보다도 하나님께서 잘 알고 계십니다. 
1	9	나는 여러분이 더욱더 남을 사랑하고, 또 그에 못지않게 영적 지식과 통찰력도 계속 성장하기를 기도합니다. 
1	10	그리하여 선악을 분별하는 능력이 늘 갖추어져 있고 누구로부터도 비난받을 일이 없는 정결한 사람이 되어 그리스도의 날을 맞이하기를 바랍니다. 
1	11	또 언제나 하나님의 자녀답게 착하고 친절하게 행동하여 주님을 높이 찬양하고 주께 영광 돌리기를 바랍니다. 
1	12	[주님의 영광만을 위하여] 사랑하는 형제들이여, 내가 여기서 당하고 있는 수모가 오히려 그리스도의 복음을 전파하는 데 큰 도움이 되었다는 것을 알아주기 바랍니다. 
1	13	여기 내 주위에 있는 사람들은 물론이고 병영 안에 있는 사병들에 이르기까지도 이제는 내가 단지 그리스도인이라는 이유만으로 죄 없이 감옥에 갇혀있다는 사실을 알게 되었습니다. 
1	14	그리고 이처럼 내가 감옥에 갇힌 채 참고 견디는 것을 본 많은 그리스도인들은 감옥에 가기를 두려워하지 않고 더욱 담대하게 그리스도를 다른 사람들에게 증거할 수 있게 되었습니다. 
1	15	물론 개중에는 하나님께서 나를 이렇게 쓰시는 데 대한 질투심으로 덩달아 복음을 전하는 사람들도 있습니다. 그들이 바라는 것은 오직 두려움 없는 전도자라는 명성을 듣는 것뿐입니다. 그러나 순수한 동기에서 전도하는 사람들도 많습니다. 
1	16	순수한 동기를 가진 사람들은 주께서 나를 이곳으로 보내신 것이 진리를 수호하는 일에 쓰시기 위한 것이라는 사실을 알고 나를 사랑하는 마음으로 전도에 애씁니다. 그러나 그렇지 않은 사람들은 자기들이 복음을 전하는 일을 잘 해내어 감옥에 갇혀 있는 내가 속상해 하고 질투하게 만들려고 전도하는 것입니다. 
1	17	(16절과 같음) 
1	18	그러나 그들의 동기야 어떻든 그리스도의 복음이 전파되는 것만은 사실이니 기뻐할 일이 아니겠습니까? 
1	19	나는 앞으로도 계속 기쁨으로 살 것입니다. ㄱ) 여러분이 나를 위해 기도해 주고 성령께서도 나를 도와주고 계시므로 내가 겪는 이 모든 일이 내게 결국 구원을 가져오리라는 것을 알기 때문입니다. (ㄱ. 70인역 욥13	16) 
1	20	나의 간절한 기대와 희망은 내가 부끄러움을 당할 일을 일체 하지 않고 오히려 시련을 당하고 있는 지금도 예전과 같이 언제나 그리스도를 위해서 담대하게 말하고, 또 살든지 죽든지 어떤 순간에도 나의 존재로 그리스도의 영광을 드러내는 일입니다. 
1	21	내게 있어서 사는 것이 그리스도를 위해 일할 기회가 된다면 죽는 것은 더 나은 기회를 뜻하기 때문입니다. 
1	22	그러나 살아서 사람들을 그리스도에게로 인도하는 풍부한 결실을 거둘 수 있다면 사는 것과 죽는 것 중에 어느 편을 택해야 할지 잘 모르겠습니다. 
1	23	어떤 때는 살고 싶다가도 어떤 때는 그렇지 않습니다. 이 세상을 떠나 그리스도 곁으로 가는 것이 내 소원이기 때문입니다. 그편이 여기 있는 것보다 얼마나 더 행복한지 모르겠습니다. 
1	24	그러나 내가 이 세상에 머물러 있는 것이 여러분에게는 훨씬 더 도움이 되는 것도 사실입니다. 
1	25	그렇습니다. 나는 아직 이 세상에 더 머물러 있을 필요가 있습니다. 그래서 여러분의 믿음이 자라고 또 그 믿음 안에서 여러분이 더욱 큰 기쁨을 누리도록 도와야 합니다. 
1	26	그러면 후에 다시 내가 여러분을 방문하게 될 때 여러분은 기쁨에 넘쳐 나를 무사히 지켜 주신 그리스도 예수께 영광을 돌리게 될 것입니다. 
1	27	그러나 내 신변에 어떤 일이 일어나더라도 여러분은 언제나 그리스도인답게 살아야 한다는 것을 잊지 마십시오. 내가 여러분을 만나게 되거나 또 설령 못 만나게 되더라도 여러분은 그리스도의 복음을 전파하는 한가지 목표를 향해 굳게 연합하여 서 있으십시오. 그래서 여러분을 박해하는 자들이 어떤 짓을 하든지 겁내지 않는다는 기쁜 소식을 계속 듣게 해주십시오. 그러한 용기가 그들에게는 멸망을 알리는 징조가 되지만 여러분에게는 하나님께서 여러분과 함께 계시며 영원한 생명을 주시리라는 분명한 증거가 됩니다. 
1	28	(27절과 같음) 
1	29	여러분은 그리스도를 믿을 특권 뿐만 아니라 그리스도를 위하여 고난을 받을 특권까지도 받았습니다. 
1	30	우리는 함께 싸우고 있습니다. 여러분은 과거에 내가 그리스도로 인해 당한 고난과 지금도 치르고 있는 무서운 투쟁을 잘 알고 있습니다. 바로 그런 싸움을 여러분도 겪어야 할 것입니다.