1	1	[인사] 하나님의 뜻에 따라 그리스도 예수의 사도가 된 바울과 믿음의 형제 디모데가 
1	2	골로새에 사는 하나님의 백성인 신실한 믿음의 형제들에게 이 편지를 씁니다. 우리 아버지 하나님께서 여러분에게 복을 넘치게 쏟아부어 주시고 큰 평안으로 채워 주시기를 빕니다. 
1	3	[바울의 감사] 우리는 여러분을 위해 기도할 때 언제나 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님께 대한 감사로 시작합니다. 
1	4	그것은 여러분이 주님을 믿는 데 그치지 않고 함께 하나님의 백성이 된 사람들을 사랑하고 있다는 소식을 들었기 때문입니다. 
1	5	여러분의 이러한 믿음과 따뜻한 그 사랑은 하나님께서 여러분을 위해서 하늘에 마련해 두신 희망에서 나오는 것이 아니겠습니까? 이 희망은 여러분이 복음을 처음 전해 들었을 때 이미 들었습니다. 
1	6	여러분에게 전해진 이 복음은 이제 온 세계에 퍼져 나가서 어디서나 사람들의 삶을 변화시키고 있습니다. 마치 여러분이 복음을 처음으로 듣던 바로 그날에 죄인들을 향한 하나님의 크나큰 은혜를 깨닫고 여러분의 삶이 변화된 것처럼 말입니다. 
1	7	이 복음을 여러분에게 전한 사람은 우리가 극진히 사랑하는 동역자 에바브라였습니다. 그는 지금도 그리스도의 신실한 일꾼으로서 여러분을 위해 열심히 애쓰고 있습니다. 
1	8	여러분이 성령께 받은 사랑을 다른 이들에게 베풀면서 살고 있다는 소식도 우리는 그를 통해 들었습니다. 
1	9	[그리스도의 인격과 성업] 우리는 그 소식을 들은 날부터 여러분을 위해 다음과 같이 끊임없이 기도해 오고 있습니다. 우리는 여러분이 하나님의 뜻을 아는 총명과 지혜를 성령을 통해 얻게 되기를 기도합니다. 
1	10	여러분이 주께서 원하는 생활을 하여 언제나 주님을 기쁘게 하고 주께 영광이 돌아가게 해주기를 기도합니다. 여러분이 항상 다른 사람들에게 착한 일과 친절을 베푸는 동안에 하나님을 더욱더 깊이 알게 되기를 기도합니다. 
1	11	우리는 또 이렇게 기도합니다. 하나님의 위대하고 영광스러운 힘이 여러분에게 채워져서 어떤 일이 닥치더라도 계속 전진해 나가고 언제나 주께서 주시는 기쁨이 충만하기를 기도합니다. 
1	12	우리에게 빛의 나라에 속한 자로서 모든 훌륭한 것을 받을 수 있는 자격을 갖게 하신 아버지 하나님께 여러분이 항상 감사드릴 수 있게 되기를 기도합니다. 
1	13	아버지 하나님께서는 암울한 어둠의 세력에서 우리를 구원해 내셔서 그분의 사랑하는 아들의 나라로 데려다 주셨습니다. 
1	14	그리고 그 아들은 다시 자신의 피로 값을 치르고 우리를 사서 자유인이 되게 하심으로써 우리의 모든 죄를 용서해 주셨습니다. 
1	15	그리스도는 눈에 보이지 않는 하나님이 우리 눈에 보이게 나타나신 바로 그분입니다. 그분은 하나님께서 아직 아무 것도 창조하기 전부터 계셨습니다. 
1	16	그리스도께서는 만물의 창조자이십니다. 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나, 눈에 보이는 것이나 보이지 않는 것이나, 세계의 왕좌나 주권이나 지배나 권위를 모두 그분이 자신의 목적과 영광을 이루려고 만드셨습니다. 
1	17	그리스도께서는 만물이 시작되기 전에 이미 계셨고 만물은 그분의 능력으로 보존되고 있습니다. 
1	18	그리스도께서는 자신의 백성으로 이루어진 몸인 교회의 머리이십니다. 교회는 그분에게서 시작되었습니다. 그분은 죽은 자들 가운데서 살아나신 최초의 분입니다. 그래서 그분은 만물의 으뜸이 되셨습니다. 
1	19	하나님께서 자신의 모든 것이 온전히 그 아들 주 예수 그리스도 안에 머물러 있기를 원하셨기 때문입니다. 
1	20	하나님께서는 아들이 이루신 일을 통해서 하늘과 땅에 있는 모든 피조물이 하나님께 나아갈 수 있는 길을 열어 놓으셨습니다. 십자가 위에서 죽으신 그리스도의 피로 인해 만물이 하나님과 화해하게 된 것입니다. 
1	21	여러분은 전에 하나님과 멀리 떨어져 하나님께 적의를 품고 악한 생각과 행동을 일삼았습니다. 그러나 지금은 그리스도께서 여러분을 되돌려 세워서 하나님과 가까운 사이가 되게 하셨습니다. 
1	22	그리스도께서는 이 일을 이루려고 사람의 몸으로 오셨고 십자가 위에서 죽으심으로써 하나님과 우리가 화해하도록 하셨습니다. 결국 그리스도께서 여러분을 하나님 앞으로 인도해 주신 것입니다. 여러분이 조금도 비난이나 책망을 받을 일이 없는 사람으로 하나님 앞에 설 수 있게 하려고 그렇게 하신 것입니다. 
1	23	여러분은 오직 진리를 굳게 믿고 그 진리 안에 서서 흔들리지 마십시오. 주님 안에서 강하게 되십시오. 예수께서 여러분을 위해 죽으셨다는 복음을 굳게 믿고 그리스도를 의지하는 믿음을 저버리지 마십시오. 여러분에게 전해진 이 놀라운 소식은 이제 온 세계로 퍼져 나갔습니다. 나 바울은 바로 이 소식을 다른 사람에게 전하는 일꾼입니다. 
1	24	[교회의 일꾼 바울] 여러분을 위해서 당하는 고난도 내가 맡은 한몫입니다. 그러므로 나는 고난을 기꺼이 겪고 있습니다. 그리스도의 몸인 교회를 위해 겪어야 할 그리스도의 남은 고난을 내 몸으로 채워 가고 있는 것입니다. 
1	25	하나님께서는 교회를 돕고 여러분에게 그분의 숨은 계획을 알리려고 나를 보내셨습니다. 
1	26	하나님께서는 지금까지 여러 세대에 걸쳐 구원의 계획을 비밀로 해오셨습니다. 그러나 이제는 드디어 하나님을 사랑하고 하나님을 위해서 사는 사람들에게 기꺼이 이 계획을 알리셨습니다. 이 영광으로 가득 찬 계획에는 여러분 이방인들까지도 포함되어 있습니다. 이 계획의 깊은 뜻은 `너희 마음속에 계시는 그리스도가 곧 영광을 얻을 유일한 희망이시라'는 것입니다. 
1	27	(26절과 같음) 
1	28	그러므로 우리는 어디를 가든지 귀를 기울이는 모든 사람에게 그리스도를 선포하고 우리가 알고 있는 방법을 다해서 경고하고 가르치고 있는 것입니다. 그리스도께서 그들 모두를 위해 베푸신 일을 생각하면서 그들 한 사람 한 사람이 완전한 사람으로서 하나님 앞에 설 수 있게 되기를 빌고 있습니다. 
1	29	이것이 나의 임무입니다. 나는 내 속에서 강한 힘으로 일하시는 그리스도를 의지하여 이 일에 온 힘을 쏟고 있습니다.