1	1	[인사] 우리의 구세주 하나님과 우리의 희망이신 주 예수 그리스도의 명령을 받아 예수 그리스도의 사도가 된 나 바울이 
1	2	디모데에게 이 편지를 씁니다. 주님 안에서 나의 아들이 된 디모데여, 그대에게 우리 아버지 하나님과 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 자비와 평화가 함께 하기를 빕니다. 
1	3	[거짓 교설에 대한 경고] 내가 마게도냐로 떠날 때 간곡히 일러둔대로 그대는 에베소에 머물러 있으면서 그릇된 교리를 가르치는 자들의 입을 막으시오. 그들이 조작해 낸 이야기나 신화, 그리고 끝없는 족보 이야기를 그치게 하시오. 그린 것들은 믿음으로 구원을 얻게 하시는 하나님의 계획을 사람들이 받아들이는데 방해가 될 뿐 아니라 쓸데없는 의문과 논쟁을 불러 일으키게 합니다. 
1	4	(3절과 같음) 
1	5	내가 간절히 원하는 것은 모든 그리스도인의 마음이 진정에서 우러나오는 사랑으로 가득 차고 생각이 정결해지며 믿음이 굳세어지는 일입니다. 
1	6	그러나 이런 거짓 교사들은 이 전체적인 목표를 보지 못하고 논쟁과 어리석은 이야기로 시간을 보내고 있습니다. 
1	7	그들은 모세의 율법을 가르치는 교사로서 명성을 얻으려고 하지만 그 율법이 실제로 우리에게 무엇을 보여주려고 하는가에 대해서는 전혀 알지 못합니다. 
1	8	하나님의 뜻에 따라서 사용되기만 한다면 율법은 좋은 것입니다. 
1	9	하지만 율법은 하나님의 구원을 받은 우리를 위해서 만들어진 것이 아니라 하나님을 미워하고 저주와 욕설을 퍼부으며 반항하는 자, 부모를 거역하고 살인하는 죄인들을 위해 있는 것입니다. 
1	10	즉, 율법은 부도덕하고 불결한 자들, 곧 동성연애에 빠진 자, 어린이를 유괴하는 자, 거짓말하는 자, 거짓 증거하는 자 그리고 그 밖에 우리 하나님의 영광스러운 복음을 반대하는 자들을 알아내기 위해 있는 것입니다. 그리고 나는 바로 이 복음을 전하는 심부름꾼으로 임명을 받은 사람입니다. 
1	11	(10절과 같음) 
1	12	[자비에 대한 감사] 나는 우리 주 예수 그리스도께 어떻게 다 감사를 드려야 할지 모르겠습니다. 주님은 나를 자기의 심부름꾼으로 선택하셨을뿐 아니라 충실하게 섬길 수 있는 힘을 주셨습니다. 
1	13	과거에 나는 그리스도의 이름을 비방하며 다녔습니다. 그뿐 아니라 그리스도를 믿는 사람들을 잡으러 다니며 온갖 방법을 다 써서 그들을 박해하였습니다. 그런데도 주께서는 내게 자비를 베풀어주셨습니다. 그때는 내가 아직 그리스도를 알지 못했고 또 내가 하고 있는 일이 어떤 것인지를 모른다는걸 아셨기 때문입니다. 
1	14	오, 우리 주님은 얼마나 은혜로운 분이신지요. 주님은 내가 어떻게 주님을 신뢰해야 하며 또 어떻게 하면 그리스도 예수의 사랑으로 가득 채워질 수 있는지를 가르쳐 주셨습니다. 
1	15	그리스도 예수께서 죄인들을 구원하려고 이 세상에 오셨다는 말은 참말입니다. 누구나 다 이 사실을 진심으로 깨달아야 합니다. 나는 죄인 중에서도 큰 죄인이었습니다. 
1	16	그런 내게 하나님께서는 자비를 베풀어 주셨습니다. 그리스도 예수께서는 아무리 악한 죄인일지라도 크나큰 관용으로 감싸주신다는 것을 가르치려고 나 같은 것을 선택해 주셨습니다. 그래서 다른 사람들도 영원한 생명을 얻을 수 있다는 것을 알게 하시려는 것입니다. 
1	17	영광과 존귀가 하나님께 영원 무궁토록 함께 하소서! 하나님은 영원한 왕이시며 결코 죽지 않으시고 눈에 보이지도 않는 유일한 분입니다. 아멘. 
1	18	내 아들 디모데여, 그대에게 명령합니다. 주께서 예언자들을 시켜 말씀하신 대로 주님을 위해 훌륭하게 싸우시오. 
1	19	그리스도에 대한 믿음을 굳게 지키시오. 옳다고 생각하는 일은 반드시 행하여 언제나 양심을 맑게 간직하시오. 어떤 사람들은 나쁜 줄 뻔히 알면서도 양심에 가책도 받지 않고 악한 일을 저지릅니다. 이런 자들이 갑자기 그리스도에 대한 믿음을 잃어버리고 하나님을 모른다고 한다 해서 조금도 이상할 것은 없습니다. 
1	20	후메내오와 알렉산더 두 사람이야 말로 그런 자들의 표본입니다. 나는 그들이 하나님을 욕되게 해서는 안 된다는 것을 깨달을 때까지 그들을 사단의 손에 내주어 벌을 받게 내버려 둘 것입니다.