2	1	[그리스도 예수의 충성된 군인] 오, 내 아들 디모데여, 그리스도 예수께서 주시는 은혜로 더욱 튼튼해지시오. 
2	2	그대는 내게서 들은 것을 모든 사람들에게 가르칠 사명이 있습니다. 그러니 내게서 들은 이 위대한 진리를 그 스스로 믿을 뿐만 아니라 다른 사람에게도 전할 수 있는 그런 충실한 사람들에게 가르치시오. 
2	3	그대는 예수 그리스도의 훌륭한 군인답게 내가 당하는 이 고난에 참여하시오. 
2	4	그리스도의 군인이 된 이상 이 세상 일에 얽매여서는 안 됩니다. 그렇게 되면 자기를 군대에 입대시켜 주신 그리스도를 실망시켜 드릴 것입니다. 
2	5	주님의 일을 맡은 사람은 주님의 규칙을 따라야 합니다. 경기를 하는 사람이 규칙을 어기면 실격을 하게 되어 상을 받을 수가 없습니다. 
2	6	힘들여 일한 농부만이 많은 수확을 거두리라는 것은 당연한 이치입니다. 그러니 열심히 일하시오. 
2	7	이 세 가지 예를 마음에 잘 새겨 두시오. 주께서 그대를 도와 그 의미를 깊이 깨닫게 해주실 것입니다. 
2	8	예수 그리스도가 사람의 몸으로 다윗의 가문에서 나셨다는 사실과 또 그분이 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다는 이 놀라운 사실을 언제나 잊어버리지 마시오. 
2	9	지금 내가 여기서 이러한 고난을 당하며 죄인처럼 감옥에 갇혀 있는 것도 바로 그 위대한 진리를 설교한 때문입니다. 비록 나는 쇠사슬에 묶여 있지만 하나님의 말씀은 묶여 있지 않습니다. 
2	10	내가 고난을 당하여 하나님께서 선택하신 사람들에게 그리스도 예수 안에서 주시는 구원과 영원한 영광을 가져올 수 있다면 나는 어떠한 고난도 기쁘게 받을 것입니다. 
2	11	나는 다음과 같은 진리에 위로를 받습니다. 우리가 그리스도를 위해서 고난을 당하고 죽을 때가 곧 하늘에서 그리스도와 함께 사는 때의 시작을 의미한다는 사실입니다. 
2	12	만일 지금 주님을 섬기는 일이 힘에 겹거든 언젠가는 우리가 주님과 함께 왕좌에 앉아서 다스리게 될 일을 위안삼아 더욱 힘쓰시오. 만일 우리가 고난을 견디지 못하고 그리스도를 버린다면 그리스도께서도 우리를 버릴 수밖에 없습니다. 
2	13	비록 우리가 믿음이 다 없어진 것처럼 연약해질 때도 그리스도께서는 여전히 우리에게 신실하시고 우리를 도와주십니다. 주님의 한 부분인 우리를 주께서 떼어버리실리 없습니다. 주께서는 우리와 맺은 약속을 언제나 지켜 주실 것입니다. 
2	14	[인정받는 일꾼] 다음과 같은 사실을 그대의 교회 신도들이 깊이 깨닫게 해주시오. 그리고 사소한 일로 논쟁하지 말라고 주님의 이름으로 명령하시오. 그런 논쟁은 혼란을 일으킬 뿐이고 백해 무익합니다. 
2	15	하나님께서 그대에게 `잘하였다'고 칭찬하실 수 있게 열심으로 일하시오. 하나님께서 그대의 일을 심사하실 때 부끄러움을 당하지 않도록 훌륭한 일꾼이 되시오. 진리의 말씀이 무엇을 가리키고 무엇을 뜻하고 있는가를 배우시오. 
2	16	속된 말이나 헛된 말은 될 수 있는 대로 피하시오. 그런 것은 사람들을 점점 하나님에게서 멀어지게 할 뿐이며 
2	17	불같이 번져 나가서 오랫동안 상처를 주게 됩니다. 논쟁을 좋아하는 후메내오와 빌레도야말로 이런 인간들입니다. 
2	18	그들은 이미 진리의 길을 떠난 자들인지라 부활은 이미 지나간 일이라는 거짓 가르침을 퍼뜨려서 부활을 믿는 사람들의 신앙을 약하게 만들고 있습니다. 
2	19	그러나 하나님의 진리는 큰 바위처럼 굳게 서 있어서 아무도 흔들 수가 없습니다. 이 토대가 되는 바위에는 ㄱ) `주께서는 누가 참으로 당신의 사람인가를 알고 계신다' 또 `스스로를 그리스도인이라고 믿는 사람은 악한 일을 해서는 안 된다'라는 말이 새겨져 있습니다. (ㄱ. 70인역 민16	5) 
2	20	부잣집에는 금과 은으로 만든 그릇만이 아니라 나무와 진흙으로 만든 그릇도 있어서 값비싼 그릇은 손님을 접대하는 데 쓰이고 값싼 그릇은 부엌에서 허드렛일을 하는 데 쓰입니다. 
2	21	만일 그대가 죄를 멀리한다면 순금으로 만든 그릇, 곧 집안에서 가장 비싼 그릇이 될 것입니다. 말하자면 그리스도께서 친히 가장 고귀한 목적을 위해서 그대를 사용하실 수 있게 될 것이라는 말입니다. 
2	22	젊은 사람이 갖기 쉬운 욕정을 피하고, 늘 올바른 일을 하려 애쓰시오. 믿음과 사랑을 가지고 순수한 마음으로 주님을 사랑하는 사람들과 사귀는 일을 기쁘게 여기시오. 
2	23	다시 한번 말합니다. 사람들을 흥분시키고 분노를 일으키게 하는 어리석은 논쟁에 말려들지 않도록 주의하시오. 
2	24	하나님의 백성은 싸워서는 안 됩니다. 잘못을 저지른 사람에게는 부드럽게 인내를 가지고 가르치시오. 
2	25	진리를 거역하는 사람들을 가르칠 때는 겸손한 마음으로 대하시오. 만일 그대가 온유한 태도로 따뜻하게 가르친다면 그들은 하나님의 도움으로 자기들의 잘못을 뉘우치고 진리를 믿게 될 것입니다. 
2	26	이렇게 해서 마침내 정신을 차리게 되면 제멋대로 휘두르는 사단의 올무에 걸려 죄의 종이 된 사람들이 모두 거기에서 벗어나서 하나님의 뜻에 따라 살게 될 것입니다.