11	1	[하나님이 하신 일을 기억하여라] 그러므로 여러분의 하나님 여호와를 사랑하고 주님의 가르침과 계명과 규정과 명령을 언제나 지키며 사십시오. 
11	2	여러분의 하나님 여호와께서 하신 위대한 일들을 이제 확실히 알아두십시오. 나는 그것을 보지도 못하고 알지도 못하는 여러분의 자녀들에게 말하는 것이 아닙니다. 주께서 강한 손과 편 팔로 어떻게 여러분을 애굽에서 해방시켜 주셨는가를 여러분은 직접 체험하여 잘 알고 있습니다. 
11	3	주께서는 애굽에서 바로에게만이 아니라 그 땅의 온 백성에게 지극히 무서운 전염병들을 내리셨으며 여러분은 그 온갖 이적을 다 체험하였습니다. 
11	4	또 애굽 군대가 여러분을 추격할 때 주께서는 홍해 물로 그들을 군마와 전차와 함께 덮어 멸하신 것을 여러분이 경험하였습니다. 그래서 애굽의 군사력이 오늘날까지 힘을 쓰지 못하고 있습니다. 
11	5	또 여러분이 광야 여행을 할 때에 주께서 여러분을 돌보아주신 일과 이곳까지 무사하게 인도해 주신 것을 여러분이 경험하였습니다. 
11	6	주께 반역하고 일어선, 르우벤의 자손인 엘리압의 두 아들 다단과 아비람에게 내리신 벌도 여러분이 보았습니다. 그때에 땅이 갈라져서 그들과 그들의 가족과 천막과 가축들까지 모두 산 채로 삼켰습니다. 
11	7	여호와께서 하신 이 놀랍고 위대한 일들을 모두 여러분이 직접 눈으로 보았습니다. 
11	8	[순종과 복된 미래] 그러므로 내가 오늘 여러분에게 전하는 주님의 모든 명령을 정성껏 지키십시오. 그러면 여러분이 이제 요단강을 건너가서 차지하고자 하는 땅으로 들어가 그곳을 정복하도록 주께서 여러분에게 힘을 주실 것입니다. 
11	9	또 여호와께서 여러분의 조상들에게 그들과 그 후손들에게 주겠다고 약속하신 땅, 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 여러분이 오래오래 살 것입니다. 
11	10	여러분이 이제 들어가서 차지할 땅은 여러분이 나온 애굽 땅과 같지 않습니다. 애굽에서는 여러분이 곡식의 씨를 뿌리고 물을 대기 위하여 몹시 수고하였습니다. 그런 수고는 보통 채소밭에서나 합니다. 
11	11	여러분이 이제 요단강을 건너가서 차지할 땅은 산과 골짜기가 많아서 하나님이 하늘에서 내려주시는 비를 직접 받아들이는 곳입니다. 
11	12	거기서는 농사가 잘되도록 여러분의 하나님 여호와께서 친히 돌보아주시고 일년 내내 눈을 떼지 않고 보살펴 주시는 땅입니다. 
11	13	내가 오늘 여러분에게 전하는 주님의 명령을 여러분이 분명하게 듣고 지켜서 여러분의 하나님 여호와를 사랑하고 마음을 다 쏟고 정성을 다 기울여 주님을 섬기면 
11	14	주께서 여러분의 농경지에 봄비와 가을비를 철따라 내려 주셔서 여러분이 곡식과 포도즙과 기름을 수확하게 되고 
11	15	가축들은 들녘에서 넉넉히 풀을 뜯어먹을 것입니다. 그래서 여러분은 항상 배불리 먹고살 것입니다. 
11	16	[순종해야 강대국이 된다] 여러분은 유혹에 빠져 주님을 버리고 떠나서 다른 신들을 섬기고 그것들에게 절하는 일이 없도록 조심하십시오. 
11	17	조심하여 삼가지 않으면 여호와께서 여러분에게 진노하셔서 하늘을 닫고 비를 내리지 않으실 것입니다. 그러면 농경지에서 더 이상 아무 것도 자라지 않을 것이고 결국 여러분은 여호와께서 주실 그 좋은 땅에서 바로 멸망할 것입니다. 
11	18	그러므로 내가 전하는 이 명령을 모두 여러분의 마음과 가슴에 새기고 항상 이것을 기억하도록 여러분의 팔목에 매달아 기호로 삼고 미간에 붙여 표로 삼으십시오. 
11	19	또 이것을 여러분의 자녀들에게도 가르치십시오. 여러분의 집에서 앉아 있을 때나 여행을 할 때, 잠자리에 누울 때나 잠에서 깨어날 때 등 여러분은 언제든지 자녀들에게 이 말씀을 전하여 가르치십시오. 
11	20	여러분의 문기둥과 성문에도 이 말씀을 기록해 두십시오. 
11	21	그러면 여호와께서 여러분의 조상들에게 주겠다고 맹세하신 땅에서 여러분과 여러분의 후손들이 오래오래 하늘이 땅 위에 펼쳐져 있는 한 언제까지든지 평안하게 살 것입니다. 
11	22	여러분은 내가 오늘 전하는 이 모든 명령을 철저히 지켜서 그대로 행하고 여러분의 하나님 여호와를 사랑하며 주께서 가르쳐 준 길로만 걸어가고 주님만 꼭 붙들고 살아가십시오. 
11	23	그러면 여호와께서 요단강 건너편의 그 모든 백성을 여러분 앞에서 쫓아내실 것입니다. 그들은 비록 여러분보다 수도 더 많고 힘도 더 강하지만 여러분이 그들의 땅을 차지할 수 있을 것입니다. 
11	24	여러분이 발로 밟고 다니는 곳은 여러분의 땅이 될 것입니다. 그래서 여러분이 차지하고 살 땅의 경계는 남쪽의 광야에서 북쪽의 레바논 산맥에 이르고 동쪽의 유브다데강에서 서쪽의 지중해까지 이를 것입니다. 
11	25	여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 약속해 주신 대로 여러분이 밟고 다니는 땅의 모든 주민들이 여러분을 무서워하며 떨게 하실 것이기 때문에 세상에서 어느 누구도 여러분을 당해낼 수 없을 것입니다. 
11	26	[축복과 저주] 나는 이제 여러분에게 한가지 선택을 권하겠습니다. 여러분은 복을 받으시겠습니까? 아니면 저주를 받으시겠습니까? 
11	27	내가 오늘 여러분에게 전하는 여러분의 하나님 여호와의 명령을 듣고 순종하면 여러분에게 복이 내릴 것입니다. 
11	28	그러나 여러분이 여러분의 하나님 여호와의 명령에 순종하지 않고 내가 오늘 여러분에게 전하는 올바른 길을 버리고 떠나서 여러분이 이제까지 알지도 못하던 다른 신들을 따라가면 여러분에게 저주가 내릴 것입니다. 
11	29	여러분이 이제 들어가서 차지할 땅으로 여러분의 하나님 여호와께서 여러분을 인도해 들이시면 여러분이 그 땅의 그리심산에서는 축복하는 말씀을 선포하고 에발 산지에서 저주를 선포하십시오. 
11	30	이 두 산은 요단강 골짜기를 통과하는 도로의 서쪽에 있고 길갈 근처의 거룩한 모레 상수리나무들 부근에 있습니다. 
11	31	여러분은 틀림없이 요단강을 건너가서 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 주신 땅을 차지하고 살 것입니다. 
11	32	그러면 내가 오늘 여러분에게 전한 모든 계명과 규정들을 성심껏 지키며 사십시오.