29	1	[모압 땅에서 새로 맺는 계약] 이것은 여호와께서 모세에게 모압 땅에서 이스라엘 백성과 새로 맺도록 명령하신 계약의 말씀이다. 여호와께서 이미 호렙산에서 이스라엘 백성과 계약을 맺으셨으나 이제 보충해 주신 것이다. 
29	2	그리하여 모세가 온 이스라엘 백성을 불러모으고 이렇게 말하였다. `여호와께서 애굽 땅에서 바로와 그의 모든 신하들과 그의 온 백성에게 하신 모든 일들을 여러분이 직접 눈으로 다 보았습니다. 
29	3	여호와께서 얼마나 무서운 재앙을 애굽 백성에게 내리셨으며 얼마나 놀라운 이적과 기사들을 행하셨는지는 여러분이 직접 보았습니다. 
29	4	그러나 여호와께서는 오늘날에 이르러서야 여러분의 마음과 눈과 귀를 열어 그때 본 일을 깨닫게 하셨습니다. 
29	5	내가 여러분을 40년 동안이나 광야에서 인도하였지만 여러분의 몸에서 옷이 해지지 않았고 여러분의 발에서 신발이 닳지 않았습니다. 
29	6	여러분은 떡도 먹지 못하고 포도주나 독주도 마시지 못하였습니다. 여호와께서 친히 여러분을 먹여 살리셨습니다. 왜 그러셨습니까? 여러분을 자기 백성으로 삼으신 여호와께서 어떤 하나님이신가를 여러분이 깨달아 알게 하시려는 것이었습니다. 
29	7	우리가 이곳으로 올 때에 헤스본의 왕 시혼과 바산의 왕 옥이 우리와 싸우러 나왔지만 오히려 우리가 그들을 쳐서 이길 수가 있었습니다. 
29	8	그래서 우리가 그 아모리 족속들의 땅을 빼앗아 르우벤 지파와 갓 지파와 므낫세 반 지파에게 상속 재산으로 나누어 주었습니다. 
29	9	그러므로 여러분은 이 계약의 말씀을 지켜 그대로 실천하십시오. 그러면 여러분이 무슨 일을 하든지 형통하게 될 것입니다. 
29	10	[계약의 당사자들] 여러분은 오늘 여러분의 하나님 여호와 앞에 서서 하나님과 계약을 맺고 있습니다. 이스라엘 모든 지파의 우두머리와 장로들과 관리들과 이스라엘의 모든 자들은 물론 
29	11	여인들과 어린아이들도 나오고 여러분의 진영에 몸붙여 사는 이방인들까지 나오고 장작을 패는 이들로부터 물을 긷는 이들에 이르기까지 모든 사람이 다 나와 서 있습니다. 
29	12	여호와께서는 오늘 여러분 모두와 계약을 체결하려고 하십니다. 여호와께서 이미 여러분에게 약속하신 것과 같이 또 여러분의 조상 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하신 것과 같이 여러분은 여호와의 백성이 되고 여호와나 여러분의 하나님이 되었음을 오늘 여호와께서 선포하셨습니다. 여호와께서 여러분에게 요구하시는 것은 이 계약에 동의를 하고 이 계약의 의무들을 지키는 것입니다. 
29	13	(12절과 같음) 
29	14	여호와께서는 오늘 이곳에 와서 여러분의 하나님 여호와 앞에 서 있는 여러분만이 아니라 아직 태어나지 않은 여러분의 후손들과도 오늘 이 계약을 맺으셨습니다. 
29	15	(14절과 같음) 
29	16	[우상숭배에 대한 경고] 여러분이 애굽 땅에서 살았다는 것과 여러 족속들의 땅을 통과하여 이곳으로 왔다는 것은 여러분 모두가 알고 있습니다. 
29	17	여러분은 그 족속들이 나무와 돌과 은과 금으로 만들어 섬기던 더러운 우상들을 보았습니다. 
29	18	여러분 가운데에서는 어떤 남자나 여자도, 어떤 집안이나 지파도 오늘 우리의 하나님 여호와를 버리고 떠나서 그런 모든 족속의 신들을 섬기러 가는 일이 없도록 주의하십시오. 그런 것들에게서는 재앙과 멸망이 퍼져 나올 것입니다. 그러므로 여러분 가운데에서는 그런 죄악의 싹이 처음부터 돋아나지도 못하게 하십시오. 
29	19	여호와와 맺은 계약을 위반하는 사람은 누구든지 저주를 받을 것입니다. 그러므로 여러분 가운데에서는 아무도 `나와는 상관없는 일이오. 내가 메마른 땅에 비를 내려 달라고 다른 신들에게 빌더라도 내게는 아무 재앙도 내리지 않을 것이오. 나는 내 마음대로 할 것이오' 하고 고집을 피우며 딴 생각을 하지 마십시오. 
29	20	여호와께서는 그런 사람을 절대로 용서하지 않으시고 분노와 재앙을 쏟으실 것입니다. 그러면 이 책에 기록된 모든 저주가 항상 그에게 머물러 있을 것입니다. 마침내 여호와께서는 그의 이름을 천하에서 제거하실 것입니다. 
29	21	여호와께서는 그를 이스라엘의 모든 지파 가운데에서 골라내어 재앙을 당하게 하실 것입니다. 이 계약을 어기는 자는 누구나 이 율법책에 기록된 재앙을 받을 것입니다. 
29	22	여러분 뒤에 일어날 다음 세대의 자손들과 먼 땅에서 온 외국인들이 여호와께서 이 땅에 내리신 재앙과 질병을 볼 것이며 
29	23	온 땅이 불에 탄 채 유황과 소금으로 뒤덮여 있어서 씨앗을 뿌릴 수도 없고 싹이 트지도 않으며 풀 한 포기도 자랄 수 없는 곳이 되어 마치 여호와께서 무서운 진노로 뒤엎어 놓으셨던 소돔과 고모라와 아드마와 스보임처럼 된 것을 볼 것이며 
29	24	온 세상 사람들이 이렇게 물을 것입니다. `여호와께서 무엇 때문에 이토록 무서운 재앙을 이 땅에 내리셨습니까? 무엇 때문에 이토록 엄청난 분노를 터뜨리셨습니까?' 
29	25	그러면 사람들이 이렇게 대답할 것입니다. `그들 조상의 하나님 여호와께서 그들을 애굽 땅에서 데리고 나오실 때에 그들과 맺으신 언약을 이 땅의 주민들이 저버렸기 때문입니다. 
29	26	그들은 자기들의 하나님 여호와를 버리고 떠나서 자기들도 모르고 여호와께서 섬기라고 허락해 주시지도 않은 다른 신들을 섬기며 경배하였습니다. 
29	27	그러자 여호와께서 이 땅에 진노를 터뜨리시고 이 책에 기록된 모든 저주를 이 땅에 퍼부으셨습니다. 
29	28	그때에 여호와께서 너무 노엽고 화가 나고 분하셔서 그 백성을 이 땅에서 뽑아내어 다른 나라로 내던지셨으며 오늘날 그들이 온 세상에 흩어져 있습니다.' 
29	29	숨겨진 일들은 우리 하나님 여호와께서만 아십니다. 그러나 주께서는 우리와 우리 후손들에게 주님의 뜻을 분명하게 알려 주셔서 우리가 언제까지나 이 책에 기록된 말씀에 따라 살 수 있도록 하셨습니다.