24	1	[재결합에 대한 규정] 어떤 남자가 아내를 맞아 부부가 되었다가 아내에게서 무슨 부정한 일을 보고 미워하게 되면 이혼 증서를 써주고 집에서 내보낼 수 있습니다. 
24	2	그 여자가 그 집에서 나간 후 다른 남자에게 다시 시집을 갔는데 
24	3	이 두번째 남편도 그 아내를 미워하여 이혼 증서를 써주고 자기 집에서 내보냈거나 이 두번째 남편이 죽기라도 하였을 경우에 
24	4	본래 그 여자를 내보냈던 첫번째 남편이 다시 그 여자를 데려다가 아내로 삼을 수는 없습니다. 그 여자는 그가 더 이상 접근할 수 없도록 부정해졌습니다. 여호와께서 그런 여자를 더럽게 보시기 때문입니다. 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 상속 재산으로 주실 땅을 그런 더러운 죄악으로 물들이지 마십시오. 
24	5	[병역 면제 특별 규정] 어떤 남자가 새 신부를 맞이하였으면 군대에도 나가지 않고 어떤 공적인 책임도 면제받을 수 있습니다. 그는 일 년 동안 자유롭게 자기 집에 있으면서 자기 아내를 행복하게 해주어야 합니다. 그가 결혼하고 곧 출전하여 죽으면 자식을 둘 수 없을 것입니다. 
24	6	[맷돌을 저당잡지 말아라] 여러분이 저당을 잡을 때에 맷돌은 위짝 하나라도 저당을 잡아서는 안 됩니다. 여자들은 그날그날 맷돌질하여 떡을 구워 먹고 살기 때문에 맷돌을 저당 잡는 것은 가난한 사람들의 생명을 해치는 일입니다. 
24	7	[유괴범 처형 규정] 이스라엘 백성 가운데에서 자기 동족을 유괴하여 노예로 부려먹거나 팔아먹는 사람이 있으면 그를 반드시 죽여야 합니다. 이렇게 하여 이스라엘 가운데에서 죄악을 척결하십시오. 
24	8	[문둥병 환자에 대한 규정] 여러분 가운데에서 문둥병 환자가 발생하면 특별히 조심하여 레위 지파의 제사장들이 가르쳐 주는 대로 하십시오. 문둥병이 여러 사람에게 전염되지 않도록 여호와께서 친히 제사장들에게 주의 사항을 가르쳐 주셨습니다. 
24	9	여러분이 애굽에서 나올 때 미리암이 불순종하자 여러분의 하나님 여호와께서 그에게 내리신 문둥병의 형벌을 기억해야 합니다. 
24	10	[저당 규정] 여러분은 동족인 이스라엘 사람에게 무엇을 빌려 줄 때에 직접 그의 집안에 들어가서 담보물을 고르지 마십시오. 
24	11	그가 스스로 담보물을 골라 가지고 나올 때까지 여러분은 밖에 서서 기다리십시오. 
24	12	만일 그가 밤에 덮고 자는 겉옷까지 담보로 잡힐 만큼 가난한 사람이라면 여러분이 그것을 밤새도록 가지고 있지 말고 
24	13	해 질 때에 돌려주어서 그 가난한 사람이 밤에 그것을 덮고 잘 수 있게 하십시오. 여러분이 그렇게 하면 그 가난한 사람은 여러분에게 복을 빌어 줄 것이며 여러분의 하나님 여호와께서는 그 일을 의로운 행실로 인정해 주실 것입니다. 
24	14	[품삯에 대한 규정] 여러분이 하루 일해서 하루 먹고 사는 사람에게 일을 시키면, 그 사람이 여러분의 동족인 이스라엘 사람이든지 이스라엘 땅에 사는 이방인이든지 그들의 권리를 짓밟아서는 안 됩니다. 
24	15	그날의 품삯은 그날 해 지기 전에 지불하십시오. 그 돈이 있어야 그는 그날 목숨을 부지합니다. 그렇지 않으면 그가 여러분을 원망하며 여호와께 부르짖을 것입니다. 그러면 그 죄가 여러분에게 돌아갑니다. 
24	16	[범죄의 책임 규정] 누구든지 죽을 죄를 지었으면 그 사람만 혼자 처벌을 받도록 하십시오. 그의 온 가족이 함께 처벌을 받아서는 안 됩니다. 자식들이 죽을 죄를 지었어도 부모를 함께 처형할 수 없고 부모가 죽을 죄를 지었어도 자식들을 함께 처형할 수 없습니다. 
24	17	[자선 규정] 여러분은 이방인과 고아의 권리를 짓밟지 말고 과부의 겉옷을 저당잡지 마십시오. 
24	18	여러분 자신이 애굽에서 노예생활을 하던 이방인이었던 것과 여러분의 하나님 여호와께서 여러분을 거기서 구출해 주신 것을 기억하십시오. 그래서 내가 여러분에게 약자들을 돌보아주라고 명령하는 것입니다. 
24	19	여러분이 밭에서 곡식을 걷어 올 때에도 한 단을 잊어버리고 왔거든 다시 가서 가져오지 마십시오. 그것은 외국인이나 고아나 과부가 와서 주워 가게 하십시오. 그러면 여러분이 무슨 일을 하든지 여러분의 하나님 여호와께서 복을 주실 것입니다. 
24	20	여러분이 올리브나무를 떤 뒤에도 뒤에 다시 가서 가지에 남은 올리브나무 열매를 따지 마십시오. 그것은 외국인과 고아와 과부들이 따가게 두십시오. 
24	21	여러분이 포도원에서 포도를 딸 때에도 다시 가서 남은 포도를 따오지 마십시오. 그것은 외국인과 고아와 과부들이 따가게 두십시오. 
24	22	여러분 자신이 애굽 땅에서 노예생활을 하던 외국인이었다는 것을 기억하십시오. 그래서 내가 여러분에게 약자들을 돌보아주라고 명령을 내리는 것입니다.