2	1	[광야 여행] 그래서 우리는 가데스에서 길을 돌려 아카바만의 홍해 길을 따라 다시 광야로 들어갔습니다. 여호와께서 내게 명령하신 대로 하였습니다. 그래서 우리는 오랫동안 세일산 일대를 맴돌고 있었는데 
2	2	마침내 여호와께서 내게 이렇게 명령하셨습니다. 
2	3	`이만하면 너희가 이 산을 충분히 맴돌고 돌아다녔으니 이제는 북쪽으로 올라가거라' 
2	4	그때에 주께서는 이 백성에게 하시는 명령을 내게 내리셨습니다. `너희는 세일산에 사는 에서의 후손 곧 너희 동족의 지역을 통과할 것이다. 그들이 너희를 보고 두려워할 것이니 너희가 아주 조심스럽게 통과하고 
2	5	무슨 일이 있어도 그들과 싸우지 말아라. 그들의 땅에서는 발 디딜 만큼도 주지 않겠다. 세일산지는 내가 이미 에서의 후손들에게 영원한 소유지로 떼어 주었기 때문이다. 
2	6	너희는 에돔 땅을 지나면서 아무 것도 약탈하지 말아라. 식량도 그들에게 돈을 주고 사서 먹고 우물물도 그들에게 돈을 내고 사서 마셔라.' 
2	7	여러분의 하나님 여호와께서 여러분의 모든 일에 복을 주셔서 그대로 다 할 수가 있었습니다. 주께서는 저 드넓은 광야에서 여러분을 잊으신 적이 없습니다. 주께서 40년 동안 여러분과 동행하시며 돌보아 주셔서 여러분에게 부족한 것은 아무 것도 없었습니다. 
2	8	그래서 우리는 세일 산지에 사는 에서의 후손들, 곧 우리 동족의 땅을 지나서 북쪽으로 올라갔고 엘랏과 에시온게벨에서 사해 남단으로 통하는 저지대의 길을 이용하지 않았습니다. 우리가 모압 땅의 남쪽 경계선에 이르렀을 때에 
2	9	또 여호와께서 내게 명령하셨습니다. `너희는 모압 족속들을 공격하지도 말고 그들과 싸우지도 말아라. 내가 그들의 땅은 조금도 너희에게 떼어 주지 않겠다. 모압 족속은 롯의 후손들인데 나는 이미 그들에게 아르 지역을 영원한 소유지로 떼어 주었기 때문이다.' 
2	10	모압 땅에는 본래 엠 족속이 살았습니다. 그들은 크고 강한 백성이었으며 아낙 족속처럼 키가 엄청나게 큰 거인들이었습니다. 
2	11	그들도 아낙 족속처럼 ㄱ) 거인족으로 소문난 사람들이었는데 모압 사람은 그들을 엠 족속이라고 불렀습니다. (ㄱ. 가나안 땅 원주민으로 라파 거인족을 가리킨다) 
2	12	세일 산지에도 본래는 ㄴ) 호르 족속이 살았으나 에서의 후손들이 그들을 쫓아내어 멸종시키고 대신 그 땅을 차지하여 살고 있습니다. 여호와께서 이스라엘 백성에게 주신 땅에서 그들이 원주민들을 내쫓고 산 것과 똑같은 일들입니다. (ㄴ. 훌족) 
2	13	마침내 여호와께서 우리에게 명령하시기를 `이제는 세렛 시내를 건너 모압 땅으로 들어가거라.' 하셔서 우리가 그대로 하였습니다. 
2	14	우리가 가데스바네아를 떠나 세렛 시내를 건널 때까지 38년이 지났습니다. 그 당시 가데스바네아에서 하나님을 원망한 군인들은 여호와께서 그들에게 맹세하신 대로 내리신 형벌을 받고 저 광야에서 모두 죽었습니다. 
2	15	여호와께서 직접 그들을 내리치셔서 우리들의 부대 가운데에 한사람도 남아있지 않을 때까지 그들을 모두 제거하셨습니다. 
2	16	그 당시의 군인들이 모두 죽어 이 백성 가운데에서 완전히 제거되었을 때에 
2	17	여호와께서 내게 이렇게 말씀하셨습니다. 
2	18	`이제는 너희가 모압 족속의 아르 지역을 통과한 다음 
2	19	암몬 족속의 남쪽 경계선에 이를 것이다. 그러면 너희는 암몬 족속을 공격하지도 말고, 그들과 전쟁을 하지도 말아라. 내가 그들의 땅은 너희에게 조금도 주지 않겠다. 암몬 족속도 롯의 후손들인데 나는 이미 그들에게 그 땅을 영원한 소유지로 떼어주었기 때문이다.' 
2	20	암몬 족속의 땅도 본래는 라파 거인족이 살았기 때문에 그 땅도 라파 거인족의 땅으로 소문난 곳입니다. 암몬 족속은 그들을 잠줌 족속이라고 불렀습니다. 
2	21	잠줌 족속도 크고 강한 백성이었으며 아낙 족속처럼 키가 엄청나게 큰 거인들이었습니다. 그러나 여호와께서 그들을 암몬 족속의 손에 넘겨 주시자 암몬 족속이 그들을 없애고 대신 그 땅을 차지하여 살고 있습니다. 
2	22	마치 여호와께서 호르 족속과 그들의 땅을 에돔 족속에게 넘겨 주셔서 에돔 족속이 오늘날까지 그곳에 사는 것과 같습니다. 
2	23	또 에돔 땅에서 가사까지의 모든 마을에는 본래 아브 족속이 살았지만 ㄷ) 갑돌에서 온 갑돌 족속이 그들을 없애고 대신 그곳에 살았습니다. (ㄷ. 그레데 섬이나 소아시아의 갑바도기아를 가리킨다) 
2	24	[원주민의 왕들을 징벌하다] 그 다음에는 여호와께서 이렇게 명령하셨습니다. `너희는 일어나 다시 출발하여 아르논강을 건너가거라! 수도 헤스본에서 다스리는 아모리 족속의 왕 시혼을 내가 이미 너희의 손에 넘겨 주었으니 너희는 그들을 공격하라. 그들과 싸워서 그들의 땅을 차지하여라. 
2	25	오늘부터는 천하 만민이 너희를 두려워하며 떨게 된 것이다. 내가 그렇게 만들어 놓겠다. 너희 소문을 듣는 이들이 모두 너희를 무서워하며 떨 것이다.' 
2	26	그래서 나는 ㄱ) 그데못 광야에서 ㄴ) 헤스본왕 시혼에게 사절단을 보내어 이렇게 전하였습니다. `우리는 평화로운 뜻을 품고 왔습니다. (ㄱ. 이르논강 근처의 성읍. ㄴ. 요단강 동쪽으로 약 25킬로미터 떨어져 있는 도성) 
2	27	우리가 왕의 땅을 지나가도록 허락해 주십시오. 우리는 큰길로만 지나가고 샛길로는 오른쪽으로나 왼쪽으로나 지나가지 않을 것입니다. 
2	28	우리에게 필요한 양식과 물은 모두 왕에게 돈을 내고 사서 먹고 마시겠으며 우리는 다만 걸어서 지나가겠습니다. 
2	29	세일에 사는 에돔 백성과 아르에 사는 모압 사람들이 이미 그렇게 하였습니다. 우리의 목적지는 우리의 하나님 여호와께서 주신 요단강 건너편에 있는 땅입니다.' 
2	30	그러나 시혼왕은 우리가 지나가는 것을 허락하지 않았습니다. 사실은 여러분의 하나님 여호와께서 그의 성격도 거칠게 하시고 마음도 굳게 하셨던 것입니다. 주님은 그를 여러분의 손에 넘겨 주어 과연 오늘날 여러분이 그의 땅을 차지한 것과 같이 되게 하려고 계획하셨던 것입니다. 
2	31	그때에 여호와께서 내게 이렇게 말씀하셨습니다. `내가 이미 시혼왕과 그의 땅을 너희에게 넘겨 주었다. 너희는 이제 그 땅을 차지하여라.' 
2	32	그래서 시혼왕이 직접 전군을 거느리고 우리와 싸우려고 아르논강 북쪽의 야하스 성읍으로 나왔으나 
2	33	우리의 하나님 여호와께서 그를 우리의 손에 넘겨 주셔서 우리가 그와 그의 아들들과 군인들을 모두 쳐죽였습니다. 
2	34	그리고 우리가 시혼왕의 모든 성읍들을 점령하여 남자와 여자와 어린아이를 가릴 것없이 그 주민들을 모조리 죽이고 한 사람도 살아 남지 못하게 하였습니다. 
2	35	가축들만은 ㄷ) 전리품으로 남겨 두었고 우리가 점령한 성읍들에서 약탈한 귀중품들도 우리가 전부 차지하였습니다.(ㄷ. 이스라엘 땅이 아닌 먼 지역의 전리품을 취할 수 있었다) 
2	36	아르논강을 내려다보는 언덕 위의 아로엘 성읍과 아르논 강가에 닿은 성읍으로부터 길르앗 지역에 이르기까지 어느 한 성읍도 우리보다 더 강한 곳은 없었습니다. 우리의 하나님 여호와께서 그 모든 성읍을 우리에게 넘겨 주셨습니다. 
2	37	오직 암몬 족속의 땅에는 여러분이 가까이 가지 않았고 얍복 강변의 지역과 인접한 산지의 성읍들은 여러분이 점령하지 않았습니다. 이 모든 일이 우리의 하나님 여호와께서 명령하신 그대로 이루어졌습니다.