31	1	[여호수아를 후계자로 세우다] 모세가 다시 온 이스라엘 백성 앞에 서서 이렇게 말하였다. 
31	2	`나는 이제 나이가 120세나 되어 더 이상 여러분을 이끌 수 없습니다. 그리고 여호와께서도 내게 `너는 저 앞의 요단강을 건너가지 못할 것이다.' 라고 말씀하셨습니다. 
31	3	그러나 여러분의 하나님 여호와께서 친히 여러분의 맨 앞에 서서 요단강을 건너시고 그 땅의 백성을 멸망시켜 여러분 앞에서 사라지게 하실 것입니다. 그러면 여러분이 그들을 쫓아내고 그 땅을 차지하게 될 것입니다. 또 여호와께서 이미 말씀하신 대로 여호수아가 여러분의 맨 앞에 서서 요단강을 건너갈 것입니다. 
31	4	여호와께서 이미 아모리 족속의 왕 시혼과 옥을 멸하시고 그들의 백성과 땅을 멸망시키셨던 것처럼 요단강 서쪽의 족속들도 똑같이 멸망시키실 것입니다. 
31	5	여호와께서 이제 그들을 여러분의 손에 넘겨 주실 것이니 여러분은 내가 이미 가르쳐 준 대로 그들을 모조리 처단해 버리십시오. 
31	6	여러분은 강하고 담대하십시오. 여러분은 그들 앞에서 두려워하지도 말고 떨지도 마십시오. 여러분의 하나님 여호와께서 친히 여러분과 함께 가시며 여러분에게서 떠나지도 않으시고 여러분을 버리지도 않으십니다. 그러므로 여러분은 그들 앞에서 물러나지 마십시오.' 
31	7	그리고 모세가 여호수아를 자기 앞에 불러 세우고 온 이스라엘 백성이 보는 앞에서 그에게 이렇게 분부하였다. `그대는 강하고 담대한 사람이 되시오.! 그대는 이 백성을 거느리고 여호와께서 이미 이 백성의 조상들에게 주겠다고 맹세하며 약속하신 땅으로 들어갈 것이며 바로 그대가 그 땅을 이 백성에게 상속 재산으로 나누어 줄 것이오 
31	8	여호와께서 친히 그대의 앞에 서서 걸어가시고 친히 그대와 항상 함께 계셔서 그대에게서 떠나지도 않으시고 그대를 버리지도 않으실 것이오. 그러므로 그대는 어떤 원수도 두려워하지 말고 어떤 대적 앞에서도 겁내지 마시오!' 
31	9	[율법을 정기적으로 낭독하여라] 모세는 이제까지 자기만 알아서 직접 백성에게 전해 주던 율법을 모두 책에 써서 레위 지파 가운데에서 여호와의 언약궤를 메고 다니는 제사장들과 이스라엘의 모든 장로들에게 그 율법책을 넘겨 주고 
31	10	그들에게 이렇게 분부하였다. `여러분은 7년마다 한 번씩 모든 빚을 면제해 주는 해의 초막절이 되어 
31	11	온 이스라엘이 여러분의 하나님 여호와의 얼굴을 뵈려고 주께서 지정하시는 곳으로 와서 모이면 여러분은 온 이스라엘 앞에서 이 율법을 낭독하여 그들의 귀에 들려주십시오. 
31	12	그때가 되면 남자와 여자와 어린아이와 여러분의 마을에 함께 사는 외국인들까지 온 백성을 불러모으십시오. 그들이 모두 이 율법을 듣고 배워서 여러분의 하나님 여호와를 경외하게 하고 이 율법책에 기록된 주님의 모든 말씀을 지켜 행하게 하십시오. 
31	13	또 아직 이 율법을 모르는 여러분의 자녀들도 이 말씀을 듣고 배워서 여러분의 하나님 여호와를 경외하며 순종하게 하십시오. 여러분이 요단강을 건너가서 차지할 땅에서 사는 동안 언제나 그렇게 하십시오.' 
31	14	[후계자가 되는 여호수아] 여호와께서 모세에게 `네가 이제 죽을 날이 가까이 왔다. 여호수아를 불러 함께 천막으로 오너라. 내가 그를 네 후계자로 임명하겠다.' 하고 말씀하셨다. 그래서 모세가 여호수아를 데리고 회막에 서자 
31	15	여호와께서 구름 기둥 가운데에 나타나시고 구름 기둥은 회막의 문지방 위에 머물러 있었다. 
31	16	여호와께서 모세에게 말씀하셨다. `너는 이제 곧 네 조상들과 함께 잘 것인데 네가 죽은 다음에는 이 백성이 내게 반역하고 일어나서 그들이 이제 들어가 살 저 땅의 다른 신들을 쫓아다니며 음행을 저지를 것이다. 그들은 나를 버리고 떠나서 이미 나와 맺은 언약도 깨뜨릴 것이다. 
31	17	그때에는 내가 그들에게 진노하여 그들을 버리고 떠나겠다. 내가 그들에게서 얼굴을 가리고 숨어 있겠다. 그러면 그들이 다른 민족들의 밥이 되어 온갖 재앙과 고통을 당하게 될 것이다. 그때가 되면 그들이 비로소 `우리의 하나님이 우리 가운데에 계시지 않기 때문에 우리가 이 모든 재앙을 당하게 되었다.' 하고 말할 것이다. 
31	18	그때는 내가 그들에게 내 얼굴을 철저히 숨겨 그들이 다른 신들을 쫓아다니며 저지르는 온갖 죄악에 대하여 보복을 하겠다. 
31	19	너는 이제 내가 일러주는 노래를 써서 이스라엘 백성에게 주어라. 그들이 이 노래를 배우고 따라 부름으로써 앞으로 내가 그들을 책망하는 증거로 쓸 수 있게 하여라. 
31	20	내가 이미 그들의 조상들에게 약속한 땅, 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 그들을 데리고 들어가면 그들이 잘 먹어서 배가 부르고 살이 찔 것이다. 그러나 그때에는 그들이 다른 신들을 쫓아다니며 섬기고 나를 무시하며 나와 맺은 계약을 깨뜨릴 것이다. 
31	21	그래서 그들이 많은 재앙과 고통을 당하게 되면 이 노래가 그 고통의 원인을 그들에게 깨우쳐 줄 것이다. 그들의 후손들은 그때까지도 이 노래를 잊지 않고 부를 것이기 때문에 이 노래가 그들의 죄악을 폭로하는 증거 자료가 될 것이다. 내가 아직 그들을 약속한 땅으로 인도하지 않았지만 나는 그들의 생각을 알고 있다.' 
31	22	이리하여 모세가 그날 여호와께서 알려주신 노래를 받아 써서 이스라엘 백성에게 가르쳤다. 
31	23	그때에 여호와께서 눈의 아들 여호수아에게 이처럼 분부하셨다. `너는 강하고 담대하여라! 내가 이스라엘 백성에게 맹세하면서 약속한 땅으로 그들을 데리고 들어갈 사람이 바로 너다. 그러므로 내가 언제나 너와 함께 있겠다.' 
31	24	[증거가 될 율법책] 모세가 이 율법의 말씀을 끝까지 책에 다 써놓고 
31	25	여호와의 계약궤를 메어 나르는 레위 사람들에게 이렇게 지시하였다. 
31	26	`여러분은 이 율법책을 가져다가 여러분의 하나님 여호와의 계약궤 옆에 두어 주께서 앞으로 이 책을 이스라엘 백성의 죄를 폭로하는 증거 자료로 쓸 수 있게 하십시오.' 
31	27	그리고 모세는 이스라엘 백성을 향하여 이렇게 말하였다. `여러분이 자주 반항을 한다는 것과 고집이 세다는 것을 내가 잘 압니다. 내가 아직 살아서 여러분과 함께 있는데도 여러분은 지금까지 언제나 여호와께 반항하였습니다. 그런데 내가 죽은 다음에는 어떻겠습니까? 
31	28	여러분은 이제 각지파의 장로들과 관리들을 내 앞에 불러 세우십시오. 내가 그들에게 이 말씀을 다시 한 번 들려주고 하늘과 땅을 증인으로 세우겠습니다. 
31	29	내가 죽은 다음에는 여러분이 틀림없이 악을 행하고 내가 지시한 길에서 떠나리라는 것을 내가 이미 다 압니다. 여러분이 그 마지막 때에는 여호와께서 악하게 보시는 짓들을 하고 사람이 손으로 만든 우상들을 섬겨 주님의 진노를 폭발시킴으로써 무서운 재앙을 당하게 될 것입니다.' 
31	30	[모세의 노래] 그러고 나서 모세는 그곳에 모인 모든 이스라엘 백성에게 여호와께서 가르쳐 주신 노래를 처음부터 끝까지 낭송하였다.