3	1	[바산의 왕 옥을 쳐서 이기다] 우리가 바산 땅으로 올라가자 바산 왕 옥이 전군을 거느리고 나와서 에드레이에서 우리와 맞붙게 되었습니다. 그러나 
3	2	여호와께서는 내게 `그를 두려워하지 말아라! 내가 그 왕만이 아니라 모든 군인들과 그 땅까지 이미 네게 넘겨 주었다. 네가 헤스본에 사는 아모리 족속의 왕 시혼에게 한 것처럼 그에게도 똑같이 할 것이다.' 하고 말씀하셨습니다. 
3	3	과연 우리 하나님 여호와께서 바산 왕 옥과 그의 모든 군인들을 우리의 손에 넘겨 주셔서 우리가 그들을 모조리 쳐죽였습니다. 그때에 살아서 도망 간 사람은 한 명도 없습니다. 
3	4	그때 우리는 바산 왕 옥이 다스리던 아르곱 전지역의 60개 성읍을 남김없이 모두 정복하였습니다. 
3	5	이 성읍들은 모두 높은 성벽으로 튼튼하게 둘려 있고 성문마다 빗장이 잠겨 있었습니다. 그 밖에 성벽이 없는 마을들도 아주 많았습니다. 
3	6	우리는 시혼왕의 성읍들에서 한 것처럼 바산왕의 성읍들을 멸망시키고 남자와 여자와 어린아이들까지 모든 주민을 죽였습니다. 
3	7	그러나 모든 가축과 그 성읍들에서 탈취한 귀중품들은 우리가 전리품으로 가졌습니다. 
3	8	이렇게 해서 우리가 그때에 아르논 골짜기에서부터 헤르몬산에 이르기까지 요단강 동쪽의 땅을 아모리 족속의 두 왕에게서 빼앗았습니다. 
3	9	(헤르몬산을 시돈 사람들은 시룐이라 부르고 아모리 족속은 스닐이라고 불렀다.) 
3	10	아르논강에서 북쪽으로 펼쳐진 평원의 모든 성읍들과 길르앗 전지역과 바산왕 옥이 다스린 성읍 살르가와 에드레이에 이르기까지 바산의 전지역을 우리가 차지하였습니다.' 
3	11	(바산의 왕 옥은 가나안 원주민이던 라파 거인족 가운데서 남은 마지막 사람이었다. 그의 관은 쇠로 만든 것이다. 아직도 암몬 족속의 수도 랍바에 보관되어 있으며 길이는 4미터가 넘고 폭은 1.8미터가 넘는다) 
3	12	[요단강 동쪽 땅의 분배] 그때에 우리는 요단강 동쪽에 있는 두 왕의 나라를 빼앗았으며 나는 아르논 강변의 아로엘 성읍에서부터 북쪽으로 펼쳐진 지역과 길르앗 산지의 절반과 그곳의 성읍들을 르우벤 지파와 갓 지파에게 주었습니다. 
3	13	길르앗 산지의 나머지 절반과 옥이 다스리던 바산의 전지역, 곧 아르곱 전지역은 내가 므낫세 반 지파에게 주었습니다. (바산은 라파 거인족의 땅이라고도 불렸다. 
3	14	므낫세 지파의 야일이 ㄱ) 그술 족속과 마아가 족속의 국경선에 이르기까지 아르곱 전지역을 차지하고 그 바산의 전지역을 자기의 이름을 따라 `야일의 천막촌들'이라는 뜻으로 하봇야일이라고 불렀다. 그래서 이 지역은 오늘날에도 그렇게 불린다.) (ㄱ. 그술과 마아가 족속은 둘 다 아람 족속이다) 
3	15	길르앗 지역은 내가 므낫세 지파의 마길 집안에게 나누어 주었습니다. 
3	16	거기서부터 남쪽으로 아르논강까지의 전지역은 내가 르우벤 지파와 갓 지파에게 주었는데 아르논강의 중앙에서 북쪽으로 얍복강에 이르는 곳을 암몬 족속과의 경계선으로 정해 주었습니다. 
3	17	ㄴ) 긴네렛 호수와 요단 사해 사이의 요단강이 서쪽 경계선이 되고 요단강 끝에서 동쪽으로 ㄷ) 비스가산의 산기슭이 시작되는 곳에서 동쪽으로 암몬 족속의 경계선에 이르는 곳이 갓과 르우벤 두 지파의 경계선이 되었습니다. (ㄴ. 갈릴리 호수. ㄷ. 느보산) 
3	18	그때에 내가 르우벤 지파와 갓 지파와 므낫세 반 지파에게 이렇게 명령하였습니다. `여러분의 하나님 여호와께서 이 땅을 여러분에게 주셨습니다. 그러므로 여러분의 용사들은 무장을 하고 다른 지파들의 맨 앞에 서서 요단강을 건너가십시오. 싸울 수 있는 남자는 모두 나서야 합니다. 
3	19	오직 여인들과 어린아이들과 가축들만 내가 여기서 여러분에게 나누어 준 성읍들에 머무르십시오. 여러분에게 가축이 많다는 것은 나도 압니다. 
3	20	여호와께서 여러분의 형제인 다른 지파들에게도 요단강의 서편에 땅을 주어 여러분처럼 편히 살게 해주실 것입니다. 그때가 되면 여러분도 다시 내가 나누어 준 이 땅으로 건너와서 각자 자신의 땅이 있는 곳으로 돌아갈 수가 있습니다.' 
3	21	그때에 내가 여호수아에게는 이렇게 명령하였습니다. `너희 하나님 여호와께서 헤스본 왕 시혼과 바산 왕 옥에게 하신 일을 네가 직접 다 보았다. 네가 이제 이 백성을 이끌고 들어갈 요단강의 건너편에서도 그 땅의 모든 왕들에게 여호와께서 그와 똑같이 하실 것이다. 
3	22	너는 그들을 두려워하지 말아라. 너희 하나님 여호와께서 친히 너희를 위하여 싸우실 것이다.' 
3	23	[거절된 모세의 간구] 그때에 나는 여호와께 이런 간구를 드렸습니다. 
3	24	`내 하나님 여호와여, 주께서 강한 손으로 위대한 일을 이 종에게 보여주시기 시작하였습니다. 그토록 엄청난 일들과 놀라운 이적들을 주님과 같이 행할 수 있는 신은 하늘에도 없고 땅에도 없습니다. 
3	25	이제 비오니, 저도 요단강을 건너가서 그곳의 아름다운 땅 멀리 레바논에 이르기까지 그 아름다운 산지를 보게 해주십시오.' 
3	26	그러나 여러분이 여호와께 반항하였기 때문에 주께서 내게 화를 내시고 내 간청을 들어주지 않으셨습니다. 주께서는 이렇게 말씀하셨습니다. `너는 이것으로 만족하게 여기고 이 문제를 가지고 다시는 내게 말하지 말아라. 
3	27	너는 비스가산 꼭대기로 올라가서 동서남북을 눈으로만 둘러보아라. 네가 직접 저 요단강을 건너가지는 못할 것이다. 
3	28	너는 여호수아에게 네 임무를 넘겨 주고 그를 강하고 담대하도록 격려하여라. 그가 이 백성을 거느리고 요단강을 건너가서 네가 여기서 둘러보는 땅을 그들에게 나누어 줄 것이다.' 
3	29	그때에 우리는 느보산 북쪽에 있는 벧브올 성읍의 맞은편 골짜기에 머물러 있었습니다.