9	1	[은혜로 주시는 선물] 이스라엘 백성 여러분 똑똑히 들으십시오. 여러분은 이제 요단강을 건너가서 가나안 땅을 점령할 것입니다. 그러나 그곳의 백성은 여러분보다 더 크고 강하며 성읍들도 모두 크고 하늘에 닿을듯이 높은 성벽으로 둘러싸여 있습니다. 
9	2	그 백성은 힘이 세고 키가 큰 아낙 족속들입니다. `아낙 자손을 당할 자가 누구냐?' 하는 말은 여러분도 들어서 알 것입니다. 
9	3	그러나 여러분은 이제 놀라운 일을 체험할 것입니다. 여러분의 하나님 여호와께서 여러분보다 먼저 요단강을 건너가서 닥치는 대로 삼키는 불길이 되실 것입니다. 주께서 친히 여러분 앞에서 그들을 멸절시키고 정복해 버리셔서 주께서 여러분에게 이미 약속하신 대로 여러분이 그들을 속히 쫓아내고 멸절시킬 수 있을 것입니다. 
9	4	여러분의 하나님 여호와께서 여러분 앞에서 그들을 쫓아내 주시면 여러분은 `우리가 의롭게 살았기 때문에 주께서 우리를 이 땅으로 인도하여 이것을 차지하게 하셨다' 하고 생각하지 마십시오. 그게 아니라 그 땅의 족속들이 악하기 때문에 주께서 그들을 여러분 앞에서 쫓아내 주시는 것입니다. 
9	5	여러분의 행실이 의롭고 생각이 바르기 때문에 그 땅으로 들어가 그것을 차지하는 것이 아니라 그 땅의 종족들이 악하기 때문에 여러분의 하나님 여호와께서 여러분 앞에서 그들을 쫓아내 주시는 것이며 또 주께서 여러분의 조상 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하신 약속을 이루어 주시는 것입니다. 
9	6	그러므로 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 이 아름다운 땅을 주어 차지하게 하시는 것은 여러분의 의로운 공로나 업적 때문이 아니라는 것을 분명히 알아 두십시오. 여러분은 오히려 못되고 고집 센 백성이었습니다. 
9	7	[호렙산에서 불순종한 백성] 여러분은 광야에서 여러분의 하나님 여호와를 얼마나 자주 격노케 하였던가를 잊지 말고 기억하십시오. 여러분은 애굽 땅에서 나오던 날부터 이곳에 도착할 때까지 항상 여호와께 불평하며 거역하였습니다. 
9	8	호렙산에서는 여러분이 어찌나 여호와를 격노케 하였던지 여호와께서 여러분을 진멸시키려고 결심하실 정도로 진노하셨습니다. 
9	9	그때 나는 여호와께서 여러분과 맺으신 계약의 돌판을 받으려고 호렙산으로 올라가 있었습니다. 나는 밤낮 40일 동안 산 위에 머무르면서 아무 것도 먹지 않고 마시지도 않았습니다. 
9	10	그랬더니 여호와께서 내게 돌판 두 개를 주셨는데 여러분이 산기슭에 모여 있을 때에 여호와께서 그 산의 불꽃 속에서 여러분에게 이르신 모든 말씀을 하나님께서 친히 손가락으로 기록하신 돌판이었습니다. 
9	11	밤낮 40일이 지났을 때에 여호와께서 내게 계약의 돌판 두개를 주시며 
9	12	이렇게 말씀하셨습니다. `너는 어서 일어나 이 산에서 빨리 내려가거라. 네가 애굽에서 인도해 낸 내 백성이 끔찍한 일을 저질렀다. 그들은 내가 명령한 길에서 벌써 떠나 자기들이 섬길 신상을 부어 만들었다.' 
9	13	또 여호와께서 내게 이런 말씀을 하셨습니다. `그들이 얼마나 못되고 고집 센 백성인가를 네가 이제 분명히 알게 되었다. 
9	14	이제 너는 나를 말리지 말아라. 내가 그들을 진멸시켜 세상에서 아무도 그들의 이름을 기억하지 못하게 하겠다. 그 대신에 내가 네 후손으로 그들보다 더 강하고 수도 많은 백성을 만들겠다.' 
9	15	나는 즉시 계약의 돌판 둘을 들고 산에서 내려왔는데 산은 아직도 불길에 휩싸여 있었습니다. 
9	16	내가 내려와서 보니 여러분은 이미 여러분의 하나님 여호와를 버리고 여러분이 섬길 송아지 우상을 부어 만들었습니다. 여러분은 그토록 빨리 여호와께서 여러분에게 명령하신 길에서 벗어났습니다. 
9	17	그리하여 내가 두 돌판을 들어 여러분이 보는 앞에서 땅바닥에 메어쳐서 깨뜨렸습니다. 
9	18	그리고 나는 전과 같이 밤낮 40일 동안 여호와 앞에 엎드려 기도하며 아무 것도 먹지 않고 마시지도 않았습니다. 여러분이 여호와 앞에서 끔찍한 일을 저질러 주님의 분노를 폭발시키면서 지은 모든 죄 때문에 내가 그렇게 하였습니다. 
9	19	여호와께서 크게 화를 내시어 여러분을 전멸시켜 버리실까봐 두려워서 그렇게 하였습니다. 그러자 여호와께서 다시 한 번 나의 호소를 들어주셨습니다. 
9	20	여호와께서 전에 아론에게도 몹시 화를 내시고 그를 죽이려 하셨으나 그때 내가 그를 위해서 주께 간구하였습니다. 
9	21	나는 여러분이 여호와를 거역하여 만든 그 죄악의 송아지 우상을 불 속에 던져 태웠습니다. 그 다음에 내가 그것을 바수어 먼지처럼 곱게 가루로 만들어 가지고 산에서 흘러내리는 시냇물에 뿌렸습니다. 
9	22	여러분은 다베라와 맛사와 기브롯핫다아와에서도 계속 여호와의 분노를 폭발시켰습니다. 
9	23	또 가데스바네아에서 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 `이제 여기서 떠나가 내가 이미 너희에게 주기로 약속한 땅을 점령하여라.' 하셨을 때에 여러분은 바로 여러분의 하나님 여호와의 명령을 거역하였습니다. 여러분은 주님의 말씀을 전혀 믿지 않았기 때문에 주께서 무슨 말씀을 하시든지 항상 순종하지 않았습니다. 
9	24	내가 여러분을 알게 된 날부터 이제까지 여러분은 항상 여호와께 거역하였습니다. 
9	25	[모세의 간구] 다시 말해서 그때에 여호와께서 여러분을 진멸시켜 버리겠다고 위협하셨기 때문에 나는 40일 동안 밤낮 여호와 앞에 엎드려 
9	26	기도하였습니다. `나의 주 여호와여, 주님의 크신 권능으로 구속하시고 주님의 강한 손으로 애굽에서 데리고 올라와 주님의 기업으로 삼으신 이 백성을 진멸시키지 마소서. 
9	27	주님을 진실하게 섬겼던 아브라함과 이삭과 야곱을 생각하시고 악하게 거역하기만 하는 이 백성의 죄를 보지 마소서. 
9	28	만일 애굽 사람들이 `그들의 신은 그들에게 약속한 땅으로 그들을 데리고 들어갈 능력이 없다' 하고 비방을 하거나 `그들의 신이 그들을 미워하였기 때문에 그들을 광야에서 죽이려고 데리고 나간 것뿐이다.' 하고 조롱하면 어떻게 하시겠습니까? 
9	29	그들은 주께서 크신 권능과 뻗친 팔로 해방시켜 주님의 기업으로 삼으신 백성입니다.'