17	1	또 여러분은 병이 들었거나 불구가 되어 흠 있는 소나 양을 여러분의 하나님 여호와께 제물로 드려서는 안 됩니다. 여러분의 하나님 여호와께서는 그런 것을 가증하게 여기십니다. 
17	2	[우상 숭배자의 재판 절차] 여러분의 하나님 여호와께서 주실 어느 성읍에서든지 어떤 남자나 여자가 나타나서 여러분의 하나님 여호와께서 악하게 보시는 일을 저지르고 주님과 맺은 계약을 범하거나 
17	3	제멋대로 다니면서 다른 신들을 섬기거나 내가 시키지도 않은 해나 달이나 별들을 숭배하는 일까지 있을 것입니다. 
17	4	여러분에게 그런 소문이 들리거나 그것을 여러분에게 고발하는 사람이 있으면 그것이 사실인지 정확하게 조사를 해보십시오. 만일 이스라엘에서 누군가가 정말로 그토록 흉칙한 일을 저질렀다면 
17	5	그런 일을 저지른 남자나 여자를 성문 밖으로 끌고 가서 돌로 쳐죽이십시오. 
17	6	그러나 두세 사람의 증언이 있을 때에만 그 사람을 죽일 수 있습니다. 한 사람의 증언만으로는 죽일 수 없습니다. 
17	7	사형수를 처형할 때에는 증인들이 먼저 돌을 하나씩 던지고 그 다음에 그 성읍에 모인 모든 사람이 돌을 던져 죽이십시오. 이렇게 하여 여러분 가운데에서 죄악을 없애십시오. 
17	8	[최고 법정] 만일 여러분의 지방 법정에서 판결을 내리기에 어려운 문제들 곧 우발적인 살인이나 고의적인 살인 문제나 사유 재산의 분쟁들이나 폭행 사건 등이 일어나면 여러분의 하나님 여호와께서 지정해 놓으시는 최고 법정으로 올라갈 수 있습니다. 
17	9	여러분은 그 곳에 있는 레위 지파의 제사장들이나 그때에 임무를 맡고 있는 최고 재판관들에게 판결을 내려 주도록 요청하십시오. 그들이 어떻게 판결할 것인가를 가르쳐 줄 것입니다. 
17	10	그러면 여호와께서 지정하시는 그 최고 재판관들이 여러분에게 내려 주는 판결대로 하십시오. 또 그들이 지시하는 것은 모두 꼭 그대로 지키십시오. 
17	11	그들이 여러분에게 지시하는 명령이나 판결은 모두 그대로 따르십시오. 그들이 여러분에게 무슨 판결을 내려 주거든 더 강하게도 하지 말고 더 약하게도 하지 마십시오. 
17	12	누구든 여러분의 하나님 여호와를 섬기는 제사장이나 최고 재판관의 판결을 무시하고 복종하지 않는다면 그를 처형해야 합니다. 이렇게 하여 이스라엘에서 죄악을 척결하십시오. 
17	13	그러고 나서 온 백성에게 그 소식을 알리면 모두 두려워할 것이며 다시는 그렇게 건방진 짓을 하지 못할 것입니다. 
17	14	[왕에 대한 규정] 여러분의 하나님 여호와께서 주시는 땅에 들어가 그곳을 차지하고 살다보면 여러분도 주변의 다른 민족들처럼 왕을 세우고 싶어질 것입니다. 
17	15	그러면 반드시 여러분의 하나님 여호와께서 친히 뽑아 주시는 사람만을 왕으로 세우십시오. 그러나 어떤 경우에도 동족이 아닌 외국인을 왕으로 세울 수는 없습니다. 
17	16	또 왕은 말을 많이 보유하려고 해서도 안되고 말을 많이 도입하기 위해서 백성을 애굽에 용병 노예로 팔아서도 안됩니다. 여호와께서는 이스라엘 백성이 다시 애굽으로 돌아가 노예가 되는 것을 금지하셨습니다. 
17	17	또 왕은 아내를 많이 두어서도 안됩니다. 아내가 많으면 왕의 마음이 여호와에게서 떠나게 됩니다. 또 왕은 자기를 위하여 은과 금을 너무 많이 쌓아도 안됩니다. 
17	18	또 그는 왕위에 오를 때부터 레위 지파의 제사장들이 보관하는 이 율법책을 베껴다가 
17	19	항상 가까운 곳에 두고 평생 동안 읽어야 합니다. 왕은 이 책에서 하나님 여호와 경외하는 법을 배우고 이 율법의 모든 말씀을 지키며 이 규정들을 실천해야 합니다. 
17	20	그렇게 하면 동족인 이스라엘 사람들을 얕잡아 보는 마음도 생기지 않을 것이며 주님의 명령에서 좌로나 우로 빗나가는 일도 없을 것입니다. 그러면 왕과 그의 후손들이 오래오래 이스라엘을 다스리게 될 것입니다.