28	1	[순종과 복] 여러분이 여러분의 하나님 여호와의 음성을 듣고 순종하며 내가 오늘 여러분에게 전한 주님의 모든 명령을 지켜 행하면 여러분의 하나님 여호와께서 여러분을 세상의 모든 민족들보다 높여 주실 것입니다. 
28	2	그러므로 여러분의 하나님 여호와의 말씀에 순종하면 다음과 같은 복들이 모두 여러분에게 이르러 여러분의 차지가 될 것입니다. 
28	3	여러분은 성읍에서도 복을 받고 들녘에서도 복을 받을 것입니다. 
28	4	자녀들도 건강하게 태어나 훌륭하게 자라며 농작물도 풍성한 수확을 거두게 되고 소나 양과 같은 가축들도 번성할 것입니다. 
28	5	그래서 광주리마다 온갖 과일이 가득 차고 떡반죽 그릇에도 항상 곡식이 가득 찰 것입니다. 
28	6	여러분은 집안으로 들어와도 복을 받고 집 밖으로 나가도 복을 받아 하는 일마다 모두 잘될 것입니다. 
28	7	원수들이 일어나 여러분을 치러 오면 여호와께서 여러분 앞에서 그들을 땅바닥에 메어치실 것이니 그들이 한 길로 여러분을 치러 왔다가 일곱길로 도망칠 것입니다. 
28	8	여호와께서 여러분에게 복을 내리도록 명령하셔서 여러분의 모든 창고에 가득 차게 하시고 여러분이 하나 모든 일이 잘되게 하실 것입니다. 여러분의 하나님 여호와께서 주실 땅에서는 여러분이 하는 일마다 복을 받을 것입니다. 
28	9	여러분이 여러분의 하나님 여호와의 명령에 순종하여 그분이 가리키는 길로만 따라가면 여호와께서 이미 여러분에게 약속하신 대로 여러분을 주님의 거룩한 백성으로 세워 주실 것입니다. 
28	10	여호와께서 여러분을 자기 백성이라고 선포해주시면 세계 만민이 모두 보고 여러분을 두려워할 것입니다. 
28	11	여호와께서는 여러분에게 많은 자녀를 주시고 가축도 번성하게 하시며 농경지에서도 풍성한 수확을 거두게 하셔서 주께서 이미 여러분에게 주시겠다고 여러분의 조상들에게 약속하신 땅에서 여러분이 행복하게 살도록 하실 것입니다. 
28	12	여호와께서 하늘의 창고들을 열어 때를 따라 여러분의 토지에 비를 내리셔서 여러분이 수고한 모든 일들이 열대를 맺게 하실 것입니다. 그러면 여러분이 많은 수확을 거두게 되어 다른 민족들에게까지 빌려 줄 수가 있을 것입니다. 그러나 여러분이 다른 민족에게서 빌려 오는 일은 없을 것입니다. 
28	13	그러므로 내가 오늘 여러분에게 전하는 여러분의 하나님 여호와의 명령을 듣고 그대로 지켜 행하면 여호와께서 여러분을 세계 만민 가운데에서 으뜸이 되게 하실 것입니다. 그래서 여러분은 점점 더 높은 곳으로 올라갈 것입니다. 여러분이 세계 만민 가운데에서 머리가 될지언정 꼬리가 되는 일은 절대로 없을 것입니다. 
28	14	그러므로 내가 오늘 여러분에게 가르쳐 준 모든 말씀에서 좌로나 우로 벗어나지 말고 다른 신들을 따라다니며 섬기지 마십시오. 
28	15	[불순종과 저주] 그러나 만일 여러분이 여러분의 하나님 여호와의 말씀에 순종하지도 않고 내가 오늘 여러분에게 전한 주님의 모든 명령과 규정을 지켜 행하지도 않으면 다음과 같은 저주들이 모두 여러분에게 내려 여러분의 차지가 될 것입니다. 
28	16	여러분은 성읍에서도 저주를 받고 들녘에서도 저주를 받아 
28	17	광주리마다에 과일도 없고 떡반죽 그릇에 곡식도 없을 것이며 
28	18	자녀들도 일찍 죽고 농작물도 나지 않으며 소나 양도 번성하지 못할 것입니다. 
28	19	여러분은 집안으로 들어와도 저주를 받고 집 밖으로 나가도 저주를 받아 일마다 모두 안 될 것입니다. 
28	20	여호와께서 여러분에게 저주를 내리시면 여러분이 무슨 일에 손을 대든지 혼란과 두려움만을 당하여 곧 망하게 될 것입니다. 여호와를 버리고 악한 짓을 저지르면 곧 멸망할 것입니다. 
28	21	여호와께서 여러분에게 전염병을 일으켜 여러분이 이제 들어가 차지할 땅에서 한 사람도 살아 남지 못하게 하실 것입니다. 
28	22	여호와께서 폐병과 염증과 열병과 전염병을 일으켜 여러분을 직접 쳐죽이고 가뭄과 열풍과 해충으로 여러분의 농작물을 망쳐 놓아 마침내 여러분을 전멸시켜 버리실 것입니다. 
28	23	여러분이 머리에 이고 사는 하늘은 비 한 방울 새지 않는 구리판이 되고 여러분이 발을 딛고 사는 땅은 풀 한 포기 자라지 않는 철판이 될 것입니다. 
28	24	여호와께서 여러분의 땅에 모래와 먼지를 비처럼 내려 주시면 그것들이 하늘에서 여러분 위로 떨어져 마침내 여러분을 멸절시킬 것입니다. 
28	25	여호와께서는 여러분을 여러분의 원수들 앞에서 땅바닥에 메어치실 것입니다. 여러분은 한 길로 원수를 치러 나갔다가 원수들 앞에서는 일곱 길로 도망 칠 것입니다. 그러면 세계 만민이 그 모양을 보고 놀랄 것입니다. 
28	26	여러분의 시체는 공중의 새와 땅의 짐승들의 밥이 될 것이지만 그것들을 쫓아 줄 사람이 아무도 없을 것입니다. 
28	27	여호와께서 애굽 사람들을 칠 때에 내려셨던 악성 종기를 여러분에게 내리고 또 아무도 고칠 수 없는 종양과 괴혈병과 옴으로 여러분을 치실 것입니다. 
28	28	여호와께서 여러분을 미치고 눈이 멀고 정신이 혼란을 일으키도록 치실 것이니 
28	29	여러분이 대낮에도 소경처럼 더듬거릴 것입니다. 그래서 여러분에게는 무슨 일 하나 잘되는 것이 없고 오직 짓눌리고 빼앗기게만 될 것입니다. 그래도 여러분을 도와줄 사람이 하나도 없을 것입니다. 
28	30	여러분이 처녀와 약혼을 해도 다른 남자가 그 여자와 자고 여러분이 집을 지어도 그 집에 살지는 못하고 여러분이 포도원을 만들어 가꾸어도 포도를 따먹지는 못할 것입니다. 
28	31	여러분이 보는 앞에서 여러분의 소들이 도살을 당해도 여러분은 그 고기를 먹지 못할 것입니다. 여러분이 보는 앞에서 여러분의 나귀들이 약탈을 당해도 그 가축들은 여러분에게로 다시 돌아오지 않을 것입니다. 여러분의 양 떼가 원수들에게 넘어가도 그것을 여러분에게 되찾아 줄 사람이 하나도 없을 것입니다. 
28	32	여러분은 두 눈을 멀쩡히 뜨고서 아들딸들이 다른 백성에게로 끌려가 노예가 되는 꼴을 보고 종일 자식들을 그리워하며 애를 태워도 그들을 구해 낼 힘이 전혀 없을 것입니다. 
28	33	여러분이 애써서 농사를 지어 놓아도 여러분이 모르는 어떤 백성이 먼 곳에서 와서 그 열매를 다 먹을 것이고 여러분은 오직 언제나 압제와 학대만 받을 것입니다. 
28	34	여러분이 이런 꼴을 모두 보게 되면 그 고통을 견디지 못해서 미칠 것입니다. 
28	35	여호와께서 여러분의 두 무릎과 허벅지에도 고칠 수 없는 무서운 종양들을 돋아나게 하시고 그것들을 발끝에서 머리끝까지 퍼지게 하실 것입니다. 
28	36	여러분이 앞으로 왕을 세우겠지만 여호와께서는 그 왕과 여러분을 다 먼 나라로 잡혀가게 하실 것입니다. 그러면 여러분도 모르고 여러분의 조상들도 모르던 먼 땅의 백성에게로 잡혀가 거기서 나무와 돌로 만든 우상들을 섬기게 될 것입니다. 
28	37	여호와께서 여러분을 세계 만민 가운데에 흩어 놓으시면 여러분은 거기서 세계 만민에게 놀람과 속담과 조롱거리가 될 것입니다. 
28	38	여러분이 경작지에 씨를 많이 뿌려도 메뚜기 떼가 모조리 갉아먹어서 추수할 곡식은 별로 없을 것입니다. 
28	39	여러분이 포도원을 만들어 놓고 수고해도 벌레가 다 갉아 먹어서 포도주를 짜서 마시지 못할 것입니다. 
28	40	여러분이 온 나라에 올리브나무를 심어서 키워도 그 열매가 익기도 전에 떨어져서 여러분이 몸에 바를 기름은 얻지 못할 것입니다. 
28	41	여러분이 아들딸들을 낳을지라도 그들이 포로로 끌려가서 여러분과 함께 남아 있지 않을 것입니다. 
28	42	여러분의 모든 나무와 농작지의 농산물은 해충들의 차지가 될 것입니다. 
28	43	여러분의 땅에 들어와 얹혀 살던 이방인들은 여러분보다 점점 더 부유해져서 세력을 떨치고 여러분은 점점 더 가난해지고 낮아질 것입니다. 
28	44	그들은 돈을 쓰고 남아서 여러분에게 빌려 주어도 여러분은 그들에게 빌려 줄 수가 없을 것입니다. 결국 그들은 주인이 되고 여러분은 노예가 되며 그들은 머리가 되고 여러분은 꼬리가 될 것입니다. 
28	45	여러분이 결국 여러분의 하나님 여호와의 말씀을 듣지 않고 주께서 여러분에게 명하신 계명과 규정들을 지키지 않으면 이 모든 저주가 여러분에게 내리고 여러분에게 따라다니며 달라붙어서 마침내 여러분을 전멸시킬 것입니다. 
28	46	여러분과 여러분의 후손들이 이런 저주를 받으면 사람들이 언제까지나 그것을 보고 표징과 경고를 삼게 될 것입니다. 
28	47	여호와께서 여러분에게 풍성하게 주어 잘살게 하실 때에 여러분이 감사하며 기쁜 마음으로 여러분의 하나님 여호와를 섬기지 않으면 
28	48	여호와께서 여러분에게 원수들을 보내어 그들을 섬기도록 하실 것입니다. 그러면 여러분이 굶주림과 목마름을 당하며 입을 옷도 없고 어느 것 하나 충분한 것이 없을 것입니다. 그런데도 여호와께서는 여러분에게 쇠멍에를 씌워 주어 마침내 전멸하게 하실 것입니다. 
28	49	여호와께서 땅 끝의 먼 곳에서 한 백성을 불러다가 여러분을 치게 하실 것이며 여러분은 그들의 말을 알아듣지 못할 것입니다. 독수리가 덮치듯이 그들이 여러분에게 덮칠 것이며 
28	50	용모도 흉악하게 생긴 족속이 노인과 어린아이도 무차별하게 쳐죽일 것입니다. 
28	51	그들이 여러분의 가축을 다 잡아먹고 여러분의 곡식과 포도주와 기름도 다 먹어 치우고 아무것도 남겨놓지 않아서 결국 여러분은 굶어 죽게 될 것입니다. 
28	52	여러분은 높고 튼튼한 성벽들을 의지할 것이지만 그 흉악한 족속은 여러분을 성읍 안에 가두어 놓을 것입니다. 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 주시는 땅 어디에서나 그들이 여러분을 성읍 안에 포위하고 마침내 모든 성벽을 무너뜨릴 것입니다. 
28	53	여러분이 원수들에게 포위되어 굶주림에 시달리게 되면 여러분이 낳은 아들딸들 곧 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 주신 자녀들까지 잡아먹게 될 것입니다. 
28	54	여러분 가운데에서 아주 너그럽고 온순한 남자도 거침없이 자기 자식들을 잡아먹을 것이며 어느 누구에게도 그 고기를 나누어 주지 않을 것입니다. 자기의 형제들이나 자기 품안의 아내나 남아 있는 자식들에게도 나누어 주지 않으려고 눈을 부라릴 것입니다. 성읍마다 원수들에게 포위되어 먹을 것이라고는 아무 것도 남지 않을 정도로 굶주림에 시달릴 것이기 때문입니다. 
28	55	(54절과 같음) 
28	56	여러분 가운데에서 아주 너그럽고 온순한 여자도 마찬가지입니다. 땅바닥에 발도 대지 않을 만큼 호강하면서 귀엽게 살던 여자도 품안의 남편과 자기 자식들에게 눈을 부라릴 것입니다. 
28	57	그 여자는 오히려 자기의 두 다리 사이에서 나온 태와 갓난아기까지 은밀하게 먹어 치울 것입니다. 성읍마다 원수들에게 포위되어 먹을 것이라고는 아무것도 남지 않을 정도로 굶주림에 시달릴 것이기 때문입니다. 
28	58	만일 여러분이 이 책에 기록된 이 율법의 모든 말씀을 지켜 행하지 않고 여러분의 하나님 여호와라고 하는 그 존귀하고 두려운 이름을 경외하지 않으면 
28	59	여호와께서 여러분과 여러분의 자손들에게 엄청난 재앙들을 계속 내리고 흉악한 질병들도 계속 내리실 것입니다. 
28	60	여러분이 애굽에서 보고 두려워하던 그 질병들을 여호와께서 다시 여러분에게 쏟아놓아 여러분의 몸에 달라붙게 하실 것입니다. 
28	61	또 이 율법책에 기록되지 않은 모든 질병과 재앙도 여호와께서 여러분에게 쏟아 부어 마침내 여러분을 전멸시키실 것입니다. 
28	62	여러분이 만약 여러분의 하나님 여호와의 말씀에 순종하지 않으면 하늘의 별처럼 많은 백성이 되지 못할 것이며 여러분 가운데에서도 몇 사람만이 살아 남을 것입니다. 
28	63	여호와께서 이제까지는 여러분에게 좋은 일을 베풀어 주시고 여러분을 점점 더 번창하게 하시는 일을 기쁨으로 삼으셨으나 그때부터는 여러분을 망치고 전멸시키는 일을 기쁨으로 삼으실 것입니다. 그러면 여러분은 이제 들어가서 차지할 땅에서도 쫓겨날 것입니다. 
28	64	그때에는 여호와께서 땅 이 끝에서 저 끝에 이르기까지 세계 만민 가운데에 여러분을 흩어 놓으실 것입니다. 그러면 여러분이 거기서 여러분이나 여러분의 조상들이 모르던 우상들, 곧 나무나 돌로 만든 이상한 신상들을 섬길 것입니다. 
28	65	그러나 여러분은 세계 만민들 가운데에서 발바닥을 붙일 만큼도 쉴 곳을 찾지 못하고 항상 떠돌게 될 것입니다. 여호와께서는 거기서도 여러분을 쫓아다니며 마음을 불안하게, 두눈을 흐리게, 정신을 산란하게 하실 것입니다. 
28	66	여러분의 목숨이 항상 위험한 곳에 매달려 있어서 밤이나 낮이나 떨게 되고 안심하고 살 수가 없을 것입니다. 
28	67	아침이 되면 `언제 저녁이 되느냐?' 고 애를 태우며 저녁이 되면 `언제 아침이 되느냐?'고 애를 태울 것입니다. 듣고 보는 일마다 가슴 떨리는 것들 뿐이어서 점점 더 무서움만 느끼게 될 것입니다. 
28	68	여호와께서는 일찍이 여러분에게 다시는 애굽으로 데려가지 않겠다고 약속하셨지만 그때에는 오히려 여러분을 배에 실어 애굽으로 데려가실 것입니다. 여러분이 거기서 노예 시장에 나가 원수들에게 자기 몸을 남종과 여종으로 팔려고 해도 사는 사람조차 없을 것입니다.'