20	1	[거룩한 전쟁에 대한 규정] 적과 싸우러 나갔을 때에 여러분이 보기에 군마와 전차와 군인들이 여러분보다 훨씬 더 많더라도 그들을 두려워하지 마십시오. 여러분을 애굽 땅에서 데리고 올라오신 여러분의 하나님 여호와께서 여러분과 함께 계십니다. 
20	2	전쟁을 시작하기 전에 제사장은 이스라엘의 군인들에게 다음과 같이 일러서 용기를 북돋워 주십시오. 
20	3	`이스라엘의 군인들은 똑똑히 들으십시오. 여러분은 이제 적들과 싸우러 나갑니다. 이제 겁을 내지도 말고 두려워하지도 말며 떨지도 말고 적들이 공격할 때에 뿔뿔이 달아나지도 마십시오. 
20	4	여러분의 하나님 여호와께서 여러분과 함께 가셔서 여러분의 원수들을 쳐부수고 여러분을 건져 주실 것입니다.' 
20	5	그 다음에는 병무 담당자들이 이스라엘 장병들에게 이렇게 물어 보십시오. `여러분 가운데에 새 집을 짓고 아직 들어가 살지 못한 사람이 있습니까? 그가 이번에 출전하여 전사하면 다른 사람이 그 집에 들어가 살게 될 것이니 그런 사람은 지금 집으로 돌아가십시오. 
20	6	또 새 포도원을 만들어 놓고 아직 수확을 해보지 못한 사람이 있습니까? 그가 이번에 출전하여 전사하면 다른 사람이 그 포도원에서 첫 수확을 거두게 될 것이니 그런 사람은 지금 집으로 돌아가십시오. 
20	7	또 여자와 약혼만 하고 아직 결혼하지 못한 사람이 있습니까? 그가 이번에 출전하여 전사하면 다른 사람이 그의 약혼녀와 결혼하게 될 것이니 그런 사람은 지금 집으로 돌아가십시오. 
20	8	그런 다음에도 병무담당자들은 이스라엘 장병들에게 한 번 더 물어 보십시오 `여러분 가운데에 두려워서 마음이 약해진 사람이 있습니까? 그런 사람이 있으면 다른 사람들에게까지 영향이 미쳐 용기를 잃게 할 것이니 그런 사람도 지금 집으로 돌아가십시오.' 
20	9	병무담당자들이 장병들에게 말을 마친 다음에는 지휘관들을 임명하여 군대를 인솔하게 하십시오. 
20	10	[작전 규범] 여러분이 어떤 성읍에 접근하여 공격하게 되면 반드시 먼저 그 주민들과 협상을 하여 평화적인 항복을 제안하십시오. 
20	11	만일 그 주민들이 평화적으로 항복하겠다고 여러분에게 대답하고 성문을 열어 주면 그 성안에 있는 모든 주민들이 부역꾼들이 되어 여러분을 섬기게 하십시오. 
20	12	그러나 만일 그들이 여러분의 제안을 거부하고 여러분과 싸우려고 하거든 여러분이 그 성읍을 포위하고 공격하십시오. 
20	13	그리하여 여러분의 하나님 여호와께서 그 성읍을 여러분의 손에 넘겨 주시거든 그 성읍의 남자들을 모조리 칼로 쳐죽이십시오. 
20	14	그러나 여자와 어린아이와 가축과 그 성안에 있는 모든 것들은 여러분이 전리품으로 차지할 수가 있습니다. 여러분은 원수의 물건을 빼앗아다가 써도 상관이 없습니다. 그것은 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 주신 것입니다. 
20	15	그러나 여러분이 사는 곳에서 아주 멀리 떨어진 성읍들에서만 그렇게 하고 여러분이 살 곳의 성읍들에서는 모든 족속을 전멸시켜야 합니다. 
20	16	곧 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 상속 재산으로 주실 그 땅의 성읍들에서는 어떤 사람도 살려 두어서는 안 됩니다. 
20	17	여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 명령하신 대로 헷 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속은 깨끗이 진멸시켜야 합니다. 
20	18	그렇지 않으면 그들이 여러분을 유혹하여 여러분이 그들의 신들을 섬기는 흉악한 일을 저지르게 하고 여러분의 하나님 여호와께 죄를 짓게 할 것입니다. 
20	19	여러분이 어느 성읍을 공격할 때에 오랫동안 포위하고 있게 되거든 도끼로 그 주변의 과일나무들을 자르지 마십시오. 여러분이 그 과일을 따먹을 수 있기 때문입니다. 여러분은 들녘의 나무들과 싸우려고 출전한 것이 아니니 과일나무는 자르지 마십시오. 
20	20	다만 과일을 맺지 않는 나무들은 잘라서 포위망을 설치하는 재목으로 써도 됩니다.