26	1	[맏물을 바치며 아뢰는 고백] 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 상속 재산으로 주실 땅에 들어가 여러분이 그 땅을 차지하고 편안히 살게 되면 
26	2	여러분의 하나님 여호와께서 주시는 땅에서 거두는 모든 농산물의 첫 열매를 광주리에 담아 가지고 여러분의 하나님 여호와께서 성소로 지정하시는 그곳으로 가십시오. 
26	3	여러분은 그때 거기서 봉직하는 제사장 앞으로 나아가 `여호와께서 우리의 조상들에게 맹세하시면서 우리에게 주겠다고 약속하신 땅에 우리가 들어왔다는 것을 우리가 오늘 당신의 하나님 여호와께 보고합니다.' 하고 말하십시오. 
26	4	그러면 제사장이 여러분의 손에서 곡식 광주리를 받아다가 여러분의 하나님 여호와 제단 앞에 놓을 것입니다. 
26	5	여러분은 이때에 여러분의 하나님 여호와께 이처럼 신앙고백을 하십시오. `우리의 조상은 떠돌아다니며 사는 아람 사람 야곱인데 흉년이 들어 굶주리게 되자 가족을 거느리고 애굽으로 내려가서 거기에 머물렀습니다. 그는 몇 사람을 거느리고 애굽으로 내려갔으나 그의 후손들은 거기서 크고 강한 민족으로 번창하였습니다. 
26	6	그때에 애굽 사람들이 우리를 압제하며 괴롭혔는데 특별히 우리들에게 강제 노동을 시켰습니다. 
26	7	그래서 우리가 우리 조상의 하나님 여호와께 부르짖었더니 주께서 우리의 호소를 들으시고 짓밟히며 강제 노동을 당하는 우리의 비참한 모습을 다 굽어 살피셨습니다. 
26	8	주께서 온갖 이적과 기사를 베풀어 애굽 사람들에게 큰 두려움을 안겨 주시고 우리들에게는 강한 손과 팔을 뻗쳐 애굽 땅에서 건져내 주셨습니다. 
26	9	주께서 우리를 바로 이 거룩한 곳으로 인도해 주시고 젖과 꿀이 흐르는 이 땅을 우리에게 주셨습니다. 
26	10	그리고 이제 여호와께서 우리에게 주신 땅에서 우리가 농사지어 거둔 첫 열매를 여기에 바칩니다.' 그러고는 곡식 광주리를 여러분의 하나님 여호와 앞에 놓고 여러분의 하나님 여호와 앞에 엎드려 경배하십시오. 
26	11	그러고 나서 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 주신 온갖 좋은 것들을 나누어 먹으며 기뻐하십시오. 여러분의 가족만이 아니라 여러분의 마을에 함께 사는 레위 사람과 외국인들도 여러분의 기쁨을 같이 누리게 하십시오. 
26	12	[빈민 구제를 위한 십일조] 삼년마다 한 번씩은 농산물의 십일조를 중앙 성소로 가져오지 말고 각자 자기 성읍의 창고에 모아 놓고 그곳에 사는 레위 사람과 외국인과 고아와 과부가 배불리 먹고 살 수 있도록 하십시오. 
26	13	여러분은 이때에도 여러분의 하나님 여호와 앞에서 이렇게 아뢰십시오. `우리가 주께 바쳐야 할 것을 모두 바쳤습니다. 주께서 우리에게 명령하신 대로 우리가 그것을 레위 사람과 외국인과 고아와 과부에게 주었습니다. 우리가 주님의 모든 명령을 위반하거나 잊지 않고 다 준행하였습니다. 
26	14	우리는 상중에 주님의 거룩한 것을 가져다 먹은 일도 없고 몸이 부정할 때에 그것에 손댄 일도 없으며 그것을 죽은 사람에게 바친 일도 없습니다. 우리는 우리 하나님 여호와께서 명령하신 대로 다 준행하여 이 십일조를 조금도 더럽히지 않았습니다. 
26	15	주님의 거룩한 처소 하늘에서 우리를 내려다보시고 주님의 백성 이스라엘에게 복을 내리시며 주께서 우리 조상들에게 약속하신 대로 우리에게 주신 이 땅에 복을 주셔서 젖과 꿀이 흐르는 땅이 되게 하소서' 
26	16	[계약을 중개하는 모세] 여러분의 하나님 여호와께서 오늘 여러분에게 이 모든 계명과 규정을 지키며 살도록 명령하셨으니 여러분은 마음을 다 쏟고 정성을 다 기울여 그대로 지켜 행하십시오. 
26	17	여러분이 주님의 길로만 걸어가고 주님의 계명과 명령과 규정을 모두 지키고 주님의 음성에 순종하면 주께서도 여러분의 하나님이 되어 주시겠다고 오늘 약속하셨습니다. 
26	18	여러분도 오늘 주께서 요구하시는 대로 주님의 보배로운 백성이 되어 주님의 모든 명령을 지키겠다고 약속하였습니다. 
26	19	주께서는 세상에 지어 놓은 모든 백성보다 여러분을 더 높여 주셔서 칭찬과 명성과 영광을 누리게 하겠다고 약속하셨으며 여러분은 여호와께서 요구하신 대로 여러분의 하나님 여호와의 거룩한 백성이 되어 주님만을 섬기겠다고 약속하였습니다.