7	1	[타락의 예방] 여러분은 이제 곧 요단강을 건너가서 여러분의 땅을 차지할 것입니다. 여러분의 하나님 여호와께서 직접 여러분을 그 땅으로 인도해 주시고 여러분 앞에서 많은 민족들을 쫓아내실 것입니다. 그들은 모두 일곱 족속으로서 여러분보다 연구도 더 많고 힘도 더 강한 헷 족속과 기르가스 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속입니다. 
7	2	여러분의 하나님 여호와께서 그들을 여러분의 손에 넘겨주어 그들을 쳐죽이게 하시면, 여러분은 그들과 어떤 평화 조약도 체결하지 말며 그들을 불쌍히 여기지도 말고 무조건 그들을 전멸시키십시오. 
7	3	여러분은 어떤 경우에도 그들과 혼인을 맺으면 안 됩니다. 이스라엘의 처녀가 그곳의 총각들과 결혼을 해서도 안되고 이스라엘의 총각이 그곳의 처녀와 결혼을 해서도 안 됩니다. 
7	4	그렇지 않으면 그 며느리들이 여러분의 아들을 유혹하여 여호와를 버리고 떠나 다른 신들을 섬기게 할 것입니다. 그러면 여호와께서 여러분에게 분노를 폭발하시어 순식간에 여러분을 전멸시키실 것입니다. 
7	5	그러므로 여러분이 할 일은 이것뿐입니다. 그들의 제단들을 허물고 그들이 섬기는 돌기둥의 우상들을 깨뜨리고 나무 기둥을 깍아 만든 그들의 아세라 여신상들을 찍고 그들의 신상들을 모두 불에 태워 버리십시오. 
7	6	여러분은 여러분의 하나님 여호와께 소속된 거룩한 백성입니다. 여러분의 하나님 여호와께서 여러분만을 선택하여 주님의 소중한 백성으로 삼으셨습니다. 
7	7	그러나 여호와께서 여러분을 좋아하시고 여러분을 선택하신 것은 여러분이 모든 민족들보다 수가 더 많기 때문이 아닙니다. 오히려 여러분은 모든 민족들 가운데에서 가장 수가 적은 민족입니다. 
7	8	오직 주께서는 여러분을 사랑하시고 여러분의 조상들에게 맹세하신 약속을 지키려고 여러분을 선택하셨습니다. 오직 이 한 가지 이유 때문에 주께서 여러분이 종살이하던 땅에서 여러분을 데리고 나오시고 강한 팔을 뻗어 애굽 왕 바로의 손에서 여러분을 해방시켜 주셨습니다. 
7	9	그러므로 여러분의 하나님 여호와만이 유일한 하나님이시요. 언제까지나 계약을 지키시는 참된 하나님이십니다. 그를 사랑하고 그의 계명을 모두 지키는 사람에게는 천대에 이르도록 변함없이 사랑을 베풀어 주시는 하나님이십니다. 
7	10	그러나 여호와께서는 자기를 미워하는 자에게는 당장 벌을 내려 멸하십니다. 자기를 미워하는 자에게는 지체하지 않고 현장에서 바로 그 본인에게 벌을 내리십니다. 
7	11	그러므로 내가 오늘 여러분에게 전하는 주님의 명령과 계명과 규정들을 그대로 모두 지켜 행하십시오. 
7	12	[순종하면 복을 받는다] 여러분이 이 규정을 모두 듣고 그대로 지켜 행하면 여러분의 하나님 여호와께서도 여러분의 조상들에게 맹세하신 계약을 그대로 지키시어 여러분을 변함없이 사랑하실 것입니다. 
7	13	주께서 여러분을 사랑하시면, 여러분에게 복을 내려 번성하게 하셔서 여러분의 후손들이 많아질 것이며 여러분의 조상들에게 맹세하신 대로 여러분에게 주시겠다고 하신 땅에서 곡식과 포도주와 기름과 같은 토지의 소산도 풍성하게 하시며 소떼와 양떼도 많은 새끼를 낳게 하실 것입니다. 
7	14	여러분은 다른 민족들보다 더 많은 복을 받을 것이며 여러분 가운데에서는 자식을 낳지 못하는 사람도 없고 새끼를 낳지 못하는 짐승도 없을 것입니다. 
7	15	여호와께서는 여러분에게서 모든 질병을 물리쳐 주실 것입니다. 여러분이 애굽에서 잘 알게 된 그 무서운 질병들을 여러분에게는 내리지 않으시고 여러분을 미워하는 모든 사람들에게 내리실 것입니다. 
7	16	특별히 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 넘겨 주신 족속들을 모두 전멸시켜 버리십시오. 그들을 조금도 불쌍하게 여기지 말고 그들의 신들을 섬기지도 마십시오. 그것이 바로 올가미가 되어 여러분을 파멸시킬 것이기 때문입니다. 
7	17	[원주민을 두려워하지 말아라] 혹시 여러분은 `저 가나안 땅의 원주민들이 우리보다 훨씬 더 강하고 많은데 우리가 어떻게 그들을 쫓아낼 수 있겠는가! 하고 생각하며 걱정할지 모르겠습니다. 
7	18	그러나 그들을 조금도 두려워하지 마십시오. 단지 여러분의 하나님 여호와께서 바로와 모든 애굽 사람들에게 얼마나 무서운 권능을 나타내셨던가를 생각하십시오. 
7	19	여러분의 하나님 여호와께서 여러분을 애굽에서 인도해 내실 때에 얼마나 무서운 재앙들을 애굽 사람들에게 내렸는지 생각해 보십시오. 그 놀라운 이적들은 여러분이 직접 눈으로 본 것입니다. 주께서 강한 손으로 치시며 팔을 뻗치시며 여러분을 해방시켜 주시지 않았습니까? 여러분의 하나님 여호와께서 이제 여러분이 두려워하는 저 가나안 땅의 모든 족속들에게 그와 똑같이 놀라운 이적들을 행하실 것입니다. 
7	20	또 여러분의 하나님 여호와께서 그들에게 무서운 공포심을 일으키셔서 여러분을 피해 숨어서 살아 남은 사람들까지도 죽이실 것입니다. 
7	21	그토록 강하고 무서운 여러분의 하나님 여호와께서 여러분과 함께 계십니다. 그러므로 여러분은 가나안 백성 앞에서 무서워할 필요가 없습니다. 
7	22	여러분의 하나님 여호와께서 친히 여러분 앞에서 그 족속들을 조금씩 쫓아내실 것입니다. 그래서 여러분이 그들을 단번에 없애버릴 수는 없을 것입니다. 그들을 단번에 진멸시켜서 넓은 땅을 묵혀 두면 사나운 들짐승들이 번성하여 오히려 여러분에게 해를 끼칠 것입니다. 
7	23	여러분의 하나님 여호와께서 그 땅의 족속들을 여러분의 손에 넘겨 주시고 그들이 모두 두려워하고 떨다가 멸망당하게 하실 것입니다. 
7	24	주께서 그 땅의 왕들도 여러분의 손에 넘겨 주시면 여러분이 그들의 이름을 세상에서 사라지게 할 것입니다. 어떤 왕도 여러분을 당해 내지 못하고 마침내 모두 여러분에게 멸망할 것입니다. 
7	25	그들이 섬기던 신상들은 모두 불질러 태우십시오. 그 신상에 입힌 은이나 금을 벗겨가질 생각도 하지 마십시오. 여러분의 하나님 여호와께서 바로 그런 것들을 미워하시기 때문에 여러분이 그런 금이나 은을 탐하였다가는 재앙을 당할 것입니다. 
7	26	특별히 그 더러운 우상을 여러분의 집에 들여놓지 마십시오. 여러분이 그런 우상을 섬기면 여러분도 그들과 똑같이 멸망할 것입니다. 우상은 완전히 없애야 할 것이니 여러분은 그것을 철저히 미워하고 더럽게 여기십시오.