21	1	[살인범을 알 수 없을 때] 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 주어 차지하게 하실 땅에서 피살된 시체가 들녘에서 발견되었는데도 누가 죽였는지 알 수 없는 경우가 있을 것입니다. 
21	2	그러면 이스라엘의 장로와 재판관들이 나가서 그 시체와 인접한 성읍들까지 거리를 재십시오. 
21	3	그 시체와 가장 가까운 성읍에서 그 피살된 사람에 대한 책임을 져야 합니다. 그 성읍의 장로들은 아직 멍에를 메워서 일을 시킨 적이 없는 암송아지 한 마리를 끌고 
21	4	쟁기질도 않고 씨를 뿌리지도 않은 곳으로서 항상 물이 흐르는 시냇가로 내려가서 그 송아지의 목을 쳐서 자르십시오. 
21	5	그러면 레위 지파의 제사장들이 그리로 올 것입니다. 그들은 여러분의 하나님 여호와께 선택되어 성소의 일도 하고 여호와의 이름으로 축복도 하며 모든 소송 사건과 폭행 사건을 판결하는 사람들입니다. 
21	6	장로들은 제사장들이 보는 앞에서 목이 잘린 암송아지 위에다 대고 손을 씻으며 
21	7	자기들의 온 성읍을 대신해서 이렇게 선언해야 합니다. `우리의 손도 이 사람을 죽이지 않았고 우리의 눈도 이 사람이 죽는 것을 보지 못하였습니다. 
21	8	여호와여, 죄 없이 죽은 이 사람의 피값을 갚기 위하여 주님의 백성에게 재앙을 내리지는 마소서. 주께서 이스라엘 백성을 애굽에서 해방시켜 주님의 백성을 삼으셨으니 이 사람을 죽인 죄를 주님의 백성에게 씌우지 마소서' 그러면 여호와께서 그 사람을 죽인 죄를 용서해 주실 것입니다. 
21	9	여러분이 이렇게 하여 이스라엘에서 살인죄를 씻어 내십시오. 이것이 여호와께서 옳게 보시는 일을 하는 것입니다. 
21	10	[포로된 여자와 결혼하는 규정] 여러분이 싸움터에서 원수와 싸울 때에 여러분의 하나님 여호와께서 원수들을 여러분의 손에 넘겨 주셔서 여러분이 원수들을 포로로 잡았는데 
21	11	여러분 가운데에서 어떤 남자가 포로들 가운데에서 마음에 드는 처녀를 보고 결혼하기를 원하였다고 합시다. 
21	12	그러면 그 남자는 처녀를 자기 집으로 데리고 가도 됩니다. 그 처녀는 남자의 집에 가서 먼저 머리를 말갛게 밀고 손톱을 깎고 
21	13	새 옷으로 갈아입고 이미 전사한 자기 부모를 위하여 한 달 동안 애곡하게 해야 합니다. 그런 다음에야 비로소 그들이 부부가 될 수 있습니다. 
21	14	만일 그가 나중에 자기 아내를 좋아하지 않게 되면 그 여자가 마음대로 나가게 하십시오. 그 여자는 이미 여러분 가운데에서 아내가 되었던 사람이므로 돈을 받고 노예로 팔거나 자기의 노예로 부려먹어서는 안 됩니다. 
21	15	[장자 상속권] 어떤 사람이 두 아내를 두었는데 한 아내를 다른 아내보다 더 사랑하였다고 합시다. 그런데 두 아내가 다 같이 아들을 낳았으나 미움을 받는 아내가 장자를 낳았다면 
21	16	재산을 자식들에게 나누어 줄 때에 미움받는 아내에게서 태어난 장자를 무시하고 사랑받는 아내에게서 태어난 아들을 장자로 삼아서는 안 됩니다. 
21	17	오히려 그는 미움받는 아내의 아들에게 장자권을 인정하고 자기에게 있는 모든 재산의 3분의 2를 그에게 주어 그가 동생보다 갑절의 재산을 상속받도록 해야 합니다. 그는 자기 아버지의 정력에서 태어난 첫 열매이기 때문에 그에게 장자권이 있습니다. 
21	18	[불효자 처형 규정] 어떤 사람에게 고집이 세고 반항하는 아들이 있어서 아버지의 책망도 듣지 않고 어머니의 호소도 무시하며 부모가 벌을 주면서까지 타일러도 듣지 않는다고 합시다. 
21	19	그러면 그의 부모는 그를 붙잡아 성문의 광장으로 끌고 가서 그 성읍의 장로들 앞에 세우고 
21	20	그들에게 이렇게 공언해야 합니다. `이 녀석이 우리 아들인데 고집이 세고 반항만하며 부모의 말을 듣지 않습니다. 방탕하고 술만 마시는 녀석입니다.' 
21	21	그러면 그 성읍의 온 주민들이 그를 돌로 쳐죽여야 합니다. 여러분은 이렇게 하여 이스라엘에서 죄악을 척결하십시오. 그러면 온 이스라엘 사람들이 그 소문을 듣고 두려워하게 될 것입니다. 
21	22	[처형된 시체의 매장 규정] 어떤 사람이 무서운 죄를 지어서 여러분이 그에게 사형 선고를 내리고 처형한 다음 그 시체를 나무에 매달았으면 
21	23	그 시체를 어두울 때까지 달아두지 마십시오. 그런 시체는 반드시 그날 해 지기 진에 매장하십시오. 나무에 달린 자는 하나님에게 저주를 받은 자이기 때문에 그 땅에 재앙을 불러올 수 있습니다. 여러분은 여러분의 하나님 여호와께서 상속 재산으로 주시는 그 땅을 더럽혀서는 안됩니다.