15	1	[칠 년마다 빚을 면제해 주어라] 여러분은 7년이 지날 때마다 모든 빚을 면제해 주어야 합니다. 
15	2	면죄 규정은 이와 같습니다. 여러분의 동족인 이스라엘 사람에게 빌려 준 것은 무조건 면제해 주어야 합니다. 동족에게서 빚을 받으려고 더 이상 독촉해서는 안 됩니다. 우리가 일찍이 여호와의 영광을 위하여 면제해 주는 해를 선포해 놓았기 때문입니다. 
15	3	여러분이 외국인에게는 빚을 독촉할 수가 있으나 여러분의 동족에게는 빚을 면제해 주어야 합니다. 
15	4	물론 여러분 가운데에는 가난한 사람이 하나도 없을 것입니다. 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 상속 재산으로 주셔서 차지하게 하실 땅에서는 여호와께서 틀림없이 여러분에게 복을 내려 주실 것이기 때문입니다. 
15	5	여러분의 하나님 여호와께 철두철미하게 순종하고 내가 오늘 명한 이 모든 규정을 지켜 행하면 그렇게 됩니다. 
15	6	여러분의 하나님 여호와께서 이미 여러분에게 약속하신 대로 복을 내려 주셔서 여러분이 많은 민족들에게 꾸어 줄 수는 있어도 꾸어 올 필요는 없고 많은 민족들을 지배는 하게 되면서도 어느 다른 민족에게도 지배는 받지 않게 될 것입니다. 
15	7	그런데도 여러분의 하나님 여호와께서 주실 땅의 어느 성읍에서 어떤 이스라엘 사람이 가난해서 고난을 당하면 여러분은 그에게 마음을 모질게 먹지 마십시오. 그 가난한 형제 앞에서 손을 움켜 쥐고 있어서는 안 됩니다. 
15	8	오직 여러분은 가난한 형제에게 언제든지 손을 펴고 그에게 필요한 것은 무엇이든지 빌려 주되 담보는 받아놓으십시오. 
15	9	`빚을 면제해 주어야 하는 7년이 얼마 남지 않았다'는 못된 생각을 품고 가난한 동족에게 함부로 눈을 치뜨는 일이 없도록 조심하십시오. 여러분이 그에게 필요한 것을 주지 않아서 그가 여러분을 원망하여 여호와께 부르짖으면 여러분에게로 무거운 죄가 돌아올 것입니다. 
15	10	가난한 사람에게 필요한 것은 무엇이든지 무조건 빌려주고 빌려 줄 때에도 마지못해서라는 생각을 품지 마십시오. 바로 이런 일 때문에 여러분의 하나님 여호와께서 여러분이 하는 모든 일에 복을 주실 것입니다. 
15	11	여러분이 그 땅에서 살다보면 언제나 가난한 사람이 나타날 것입니다. 그러므로 내가 여러분에게 가난한 겨레와 고통당하는 형제를 도와주도록 명령하는 것입니다. 
15	12	[노예 해방의 규정] 어느 히브리 사람이 빚을 갚지 못하여 여러분에게 남종이나 여종으로 팔려 오거든 6년 동안만 종으로 일을 시키고 7년째가 되면 다시 자유인으로 돌려보내십시오. 
15	13	여러분은 종을 자유인으로 내보낼 때에도 빈손으로 내보내지 말고 
15	14	여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 복으로 주신 양 떼와 곡식 창고와 포도주 항아리에서 한 밑천 될 만큼 너그럽게 떼어 주십시오. 
15	15	그럴 때에도 여러분은 애굽 땅에서 종살이를 하고 있을 때에 여러분의 하나님 여호와께서 해방시켜 주셔서 자유인이 되었다는 것을 기억하십시오. 그래서 내가 오늘 여러분에게 노예를 해방시키라고 명령하는 것입니다. 
15	16	그러나 여러분의 종이 `나는 주인과 주인 집을 사랑하기 때문에 나가지 않고 주인과 함께 살기를 원합니다.' 하고 말할 경우에는 
15	17	여러분이 그의 귀를 대문에 대고 송곳으로 뚫으십시오. 그러면 그가 평생토록 여러분의 종이 될 것입니다. 여종에게도 똑같이 하십시오. 
15	18	일반 품꾼으로 친다면 그는 6년동안 두 사람 몫을 충분히 하였으니 종을 내보내는 것을 조금도 아깝게 생각하지 마십시오. 이 일 때문에 여러분의 하나님 여호와께서 여러분이 하는 모든 일에 복을 주실 것입니다. 
15	19	[첫 새끼를 바치는 규정] 여러분의 소나 양이 낳은 첫 새끼 가운데에서 수컷은 모두 여러분의 하나님 여호와의 것으로 구별해서 키우십시오. 그 소의 목덜미에 멍에를 메우지도 말고 양의 털을 깎지도 마십시오. 하나님의 것을 가지고 이익을 취하면 안 됩니다. 
15	20	첫 새끼 수컷은 그렇게 키우다가 일년에 한 번씩 여호와의 성소로 끌고 가서 여러분의 하나님 여호와 앞에서 가족과 함께 잡아먹으십시오. 
15	21	그러나 그 짐승에게 무슨 흠이 있어서 다리를 절거나 눈이 멀었거나하여 어떤 뚜렷한 흠이 드러나면 그것을 여러분의 하나님 여호와께 바칠 제물로 끌고 가서는 안 됩니다. 
15	22	그런 짐승은 여러분의 고향 마을에서 잡아먹을 수 있습니다. 그런 고기는 정결 규정을 따를 것도 없이 들짐승을 잡아먹듯이 아무나 함께 먹을 수 있습니다. 
15	23	다만 피는 먹지 말고 물처럼 땅에 쏟아버려야 합니다.