13	1	[우상숭배자들을 청산하여라] 여러분 가운데에서는 예언을 받았다거나 꿈을 꾸었다고 주장하는 이들이 나타나 여러분 앞에서 무슨 이적이나 신기한 일들을 보여줄지도 모릅니다. 
13	2	그들이 여러분에게 예언한 그 이적이나 신기한 일들이 그대로 이루어지면 그들은 여러분이 알지 못하던 다른 신들을 따라가서 섬기자고 유혹할 것입니다. 
13	3	그렇더라도 여러분은 그런 예언자나 꿈꾸는 자의 말을 듣지 마십시오. 이는 여러분의 하나님 여호와께서 여러분을 시험하시는 것입니다. 주께서는 여러분이 과연 마음을 다 바치고 정성을 다 쏟아 여러분의 하나님 여호와를 사랑하는지 알고 싶어하시는 것입니다. 
13	4	여러분은 여러분의 하나님 여호와만을 따라가며 그분만을 경외하십시오. 주님의 모든 명령을 지키며 그분의 음성만 듣고 그분만 따르며 의지하십시오. 
13	5	여러분을 애굽의 종살이에서 해방시켜 주신 분은 여러분의 하나님 여호와이십니다. 누구든지 이런 하나님을 버리고 떠나서 다른 신들을 섬기도록 여러분을 유혹하고 주께서 여러분에게 명령하신 길에서 떠나게 하면 그가 어떤 예언자나 꿈꾸는 자라도 철저하게 죽이십시오. 그런 죄악은 여러분 가운데에서 깨끗하게 제거하십시오. 
13	6	여러분의 친형제나 아들딸이나 품에 안긴 아내나 가장 친한 친구가 여러분도 모르고 여러분의 조상들도 모르던 다른 신들을 섬기러 가자고 가만히 여러분을 유혹할 때가 있을 것입니다. 
13	7	여러분의 사방에 둘러 있는 족속들, 곧 땅 이 끝에서 저 끝에 이르기까지 멀고 가까운 모든 족속의 다른 신들을 섬기자고 그들이 여러분을 유혹할 것입니다. 
13	8	그러나 여러분은 그런 꾐에 넘어가지도 말고 그들의 말을 듣지도 마십시오. 그런 자는 불쌍히 여기지도 말며 그런 자의 목숨은 아깝게 여기지도 말고 그의 죄는 숨겨 두지도 말며 
13	9	용서하지도 말고 고발하여 죽이십시오. 처형장에서는 고발한 자가 맨 먼저 돌을 던지고 온 백성이 이어서 돌을 던지도록 하십시오. 
13	10	그런 자들은 반드시 돌로 쳐죽여야 합니다. 애굽 땅 종살이하던 집에서 여러분을 해방시켜 여러분을 주신 하나님 여호와를 버리고 떠나도록 여러분을 유혹한 죄 때문입니다. 
13	11	그러면 온 이스라엘 백성이 그 소문을 듣고 두려워할 것이며 여러분 가운데에서 다시는 그런 흉악한 일을 저지르는 자가 없을 것입니다. 
13	12	여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 주어 살게 하실 성읍들 가운데 어느 곳에서 소문이 들려 오기를 
13	13	이스라엘 사람들 가운데에서 전혀 쓸모없는 인간들이 나타나 여러분이 알지 못하던 다른 신들을 섬기러 가자고 온 주민을 유혹하였다고 하면 
13	14	여러분은 그것이 사실인지 정확하게 조사하십시오. 만약 그 소문이 사실이고 이스라엘 백성 가운데에서 실제로 그토록 더럽고 흉악한 일이 벌어졌으면 
13	15	그 성읍의 주민을 몰살시켜 버리십시오. 그 성읍에 사는 사람과 짐승을 모조리 칼로 쳐죽이십시오. 
13	16	여러분은 그 성읍의 모든 전리품을 광장에 모아놓고 성읍과 함께 불질러 여러분의 하나님 여호와께 바치는 완전한 번제물이 되도록 하십시오. 그런 성읍은 영원히 돌무더기로 만들어 다시는 재건하지 못하도록 해야합니다. 
13	17	여러분은 완전히 불질러 버려야 할 그 전리품 가운데에서 어느 것 하나도 빼돌려서는 안됩니다. 내가 이제까지 명한 것을 여러분이 모두 그대로 실행하면 여호와께서 성읍을 멸하던 그 분노를 그치시고 주께 충성하는 여러분에게 자비를 베푸실 것이며, 여러분의 조상들에게 맹세한 대로 여러분을 큰 민족으로 키워 주실 것입니다. 
13	18	여러분의 하나님 여호와께 순종하고 내가 오늘 여러분에게 명한 주님의 모든 계명을 지켜 언제나 여러분의 하나님 여호와께서 옳게 보시는 일만 행하면 주께서 틀림없이 여러분을 큰 백성으로 키워 주실 것입니다.