4	1	[여호와께 순종하여라] 이스라엘 백성 여러분, 나는 이제 여러분에게 여호와의 계명과 규정들을 가르쳐 드리겠습니다. 여러분이 이 말씀을 듣고 행하면 목숨을 잃지 않고 살아 남아서 여러분의 조상들의 하나님 여호와께서 이제 여러분에게 주시는 땅에 들어가 그 땅을 차지하게 될 것입니다. 
4	2	내가 여러분에게 명령하는 이 말씀에는 무엇을 더 보태지도 말고 빼지도 말고 여러분의 하나님 여호와의 명령을 내가 여러분에게 명령하는 대로 지키십시오. 
4	3	여러분의 하나님 여호와께서 ㄱ) 바알브올산에서 하신 일을 여러분이 직접 똑똑히 보았습니다. 여호와께서는 여러분 가운데에서 바알브올을 섬기며 이방여인과 음행을 하던 이들에게 전염병을 내려 모조리 죽이셨습니다. (ㄱ. 느보산 근처의 산) 
4	4	오직 여러분의 하나님 여호와께 붙어 충성을 다 바친 여러분은 오늘날 모두 살아 남았습니다. 
4	5	내 하나님 여호와께서 내게 명령하신 그대로 내가 이제 여러분에게 주님의 계명과 규정들을 가르쳐 드리겠습니다. 이제 여러분이 들어가 차지할 땅에서 모두 그대로 지켜 행하십시오. 
4	6	여러분이 이대로 지켜 행하기만 하면 여러분은 세계 만민 가운데에서 유명하게 될 것입니다. 이 계명과 규정들이 바로 여러분의 지혜와 총명이 될 것이며 세계 만민이 그 소식을 듣고서 `과연 이 위대한 백성은 지혜롭고 총명하구나!' 하고 감탄할 것입니다. 
4	7	우리의 하나님 여호와처럼 우리가 기도할 때마다 가까이 오셔서 도와주시는 신이 다른 어느 민족에게 또 있겠습니까? 
4	8	내가 오늘 여러분에게 전하는 것만큼 참되고 귀중한 계명과 규정들을 가진 위대한 민족이 또 어디에 있겠습니까? 
4	9	[이스라엘의 유일하신 하나님] 오직 여러분은 정신을 바짝 차리십시오. 그리하여 여러분이 눈으로 직접 본 일들을 잊지도 말고 일평생 그 일들이 여러분의 마음에서 떠나지도 않게 하십시오. 또한 여러분은 그 일들을 자자손손에게 전하여 알게 하십시오. 
4	10	여러분이 호렙산으로 올라가 여러분의 하나님 여호와 앞에 섰을 때에 여호와께서 내게 하신 말씀을 기억하십시오. `온 백성을 내 앞으로 불러모아라. 내가 그들에게 내 말을 직접 들려주겠다. 그들이 세상에 사는 동안 언제든지 나를 경외하는 것을 배우고 또 이것을 그들의 후손들에게 가르쳐 주도록 내가 직접 그들에게 말하겠다.' 
4	11	그리하여 여러분이 호렙산 기슭으로 가까이 나와서 서자 그 산에 불이 붙어 불꽃이 하늘까지 치솟고 사방은 먹구름에 뒤덮여 캄캄해졌습니다. 
4	12	그때에 여호와께서 불꽃 속에서 여러분에게 말씀하셨습니다. 그러나 여러분은 주님의 음성만 듣고 주님의 모습은 보지 못하였습니다. 주님은 여러분에게 음성만 들려주셨을 뿐 다른 것은 아무 것도 보여주시지 않았습니다. 
4	13	그때에 주께서 여러분에게 십계명을 선포하시고 그것을 여러분이 언약으로 지키라고 명령하셨습니다. 그리고 주께서 그 언약을 친히 두 돌판에 새겨 주셨습니다. 
4	14	그때에 여호와께서는 내게 여러분에게 계명과 규정들을 가르쳐서 여러분이 요단강을 건너가 차지하고 살 땅에서 그대로 지키며 살게 하라고 명령하셨습니다. 
4	15	여호와께서 호렙산의 불꽃 속에서 말씀하실 때 여러분은 여호와의 음성만 듣고 아무 형상도 보지 못하였다는 사실을 마음 깊이 새기십시오. 
4	16	그러므로 여러분은 어떤 신상도 만들지 마십시오. 그것은 용서받을 수 없는 죄가 됩니다. 우상은 어떤 형상이든지 똑같은 죄가 됩니다. 남자나 여자나 
4	17	땅에 사는 어떤 짐승의 형상이나 공중에 날아다니는 어떤 새의 형상이나 
4	18	땅 위에 기어다니는 어떤 벌레의 형상이나 땅 아래의 물속에 사는 어떤 물고기의 형상도 만들지 마십시오. 
4	19	또 여러분은 하늘에 있는 해나 달이나 별들을 보고서 그것들을 섬기지도 마십시오. 천체들이 아무리 찬란해도 거기에 미혹되어 신으로 섬기지 마십시오. 여러분의 하나님 여호와께서는 세상의 다른 민족들에게나 천체들에게 미혹되어 그것들을 경배하고 섬기게 하셨습니다. 
4	20	그러나 여러분은 여호와께서 그 용광로와 같은 애굽에서 해방시켜 주셔서 오늘날과 같이 주님의 백성이 된 사람들입니다. 
4	21	그런데도 여러분은 이미 여호와께 반역한 일이 있습니다. 그래서 주께서는 내게 진노하시고 여러분에게 주신 저 요단강 건너 아름다운 땅에는 내가 들어가지 못하리라고 맹세하셨습니다. 
4	22	그래서 나는 요단강을 건너가지 못하고 이 땅에서 죽겠지만 여러분은 요단강을 건너가서 저 아름다운 땅을 차지할 것입니다. 
4	23	그러므로 여러분은 하나님 여호와께서 여러분과 맺으신 언약을 명심하고 잊지 마십시오. 여러분의 하나님 여호와께서 금하신 대로 어떤 신상도 만들지 마십시오. 
4	24	여러분의 하나님 여호와는 바로 모든 것을 태워 없애는 불과 같으신 분입니다. 주께서는 여러분이 자기 외에 다른 어떤 것을 경배하는 일도 그냥 두지 않으십니다. 
4	25	[타락과 회개] 여러분이 그 땅에서 자녀를 낳고 손자를 보며 오래 살 때에 여러분이 어떤 형상이든지 우상을 만들어 여호와의 분노를 폭발시키면 
4	26	내가 하늘과 땅을 증인으로 불러 분명히 말하지만, 여러분이 요단강을 건너가서 차지하는 땅에서 틀림없이 쉽게 멸망할 것입니다. 
4	27	여호와께서 여러분을 세계 만민 속에 흩어 놓으실 것이고 여러분 가운데에서 소수의 무리만이 거기서 살아 남을 것입니다. 
4	28	여러분은 거기서 사람이 나무와 돌로 만든 신들, 곧 보거나 듣지도 못하고 음식을 먹거나 냄새를 맡을 수도 없는 우상들을 섬길 것입니다. 
4	29	그러다가 여러분은 거기서도 여러분의 하나님 여호와를 찾을 것입니다. 여러분이 마음과 정성을 다 바쳐 하나님을 찾으면 주께서 여러분을 만나 주실 것입니다. 
4	30	여러분이 이 환난을 모두 당하면 결국 여러분의 하나님 여호와께로 돌아와서 주님의 음성을 듣고 순종할 것입니다. 
4	31	여러분의 하나님 여호와는 분명히 자비로우신 하나님입니다. 그분은 여러분을 버리거나 멸하지도 않으시고 여러분의 조상들과 맹세로 맺은 언약을 잊지도 않으십니다. 
4	32	하나님이 땅 위에 인간을 지으신 때로부터 지금까지 지나간 역사를 모두 살펴보고 하늘 이 끝에서 저 끝에 이르기까지 살펴보십시오. 이스라엘 백성이 체험한 것처럼 위대한 일이 언제 어디서 또 있었습니까? 그와 같은 일이 어디서 소문이라도 났었습니까? 
4	33	여러분이 체험한 것처럼 일찍이 불 가운데에서 말씀하시는 하나님의 음성을 듣고도 살아 남은 민족이 어디에 또 있습니까? 
4	34	고난 당하는 백성을 다른 강한 백성의 손아귀에서 해방시켜 자기 백성으로 삼은 신이 일찍이 어디에 있었습니까? 그러나 여러분의 하나님 여호와께서는 애굽에서 여러분을 바로 그렇게 해방시켜 주셨습니다. 주께서는 여러분이 보는 앞에서 온갖 이적을 행하시고 여러분을 괴롭히는 원수들에게 무서운 재앙을 내려 그들의 간담이 서늘케 하셨습니다. 주께서 친히 여러분을 위하여 싸우시고 강한 팔을 뻗쳐 여러분을 애굽에서 건져내셨습니다. 
4	35	여호와께서 이 모든 일을 여러분에게 보여주신 목적이 무엇입니까? 그것은 그분만이 하나님이시고 그분밖에는 다른 아무 신도 없다는 것을 여러분에게 가르치시는 데에 있습니다. 
4	36	여러분을 가르치기 위하여 여호와께서 여러분에게 하늘로부터 말씀하시고 땅에서는 여러분에게 큰불을 보여주시며 그 불 속에서 여러분에게 말씀하셨습니다. 
4	37	주께서 여러분의 조상들을 사랑하셔서 그 후손인 여러분을 선택하시고 친히 큰 권능으로 여러분을 애굽에서 데리고 나오셨습니다. 
4	38	주께서 여러분보다 더 크고 강한 민족들을 여러분 앞에서 쫓아내시고 여러분을 그 땅으로 데리고 들어가셔서 그곳을 여러분에게 상속 재산으로 나누어 주실 것이기 때문에 오늘 여러분이 이렇게 여기에 와 있습니다. 
4	39	그러므로 위로 하늘과 아래로 땅에서 참 하나님은 여호와뿐이시며 더 이상 다른 신이 없다는 것을 여러분은 확실히 깨달아 알고 마음에 새기십시오. 
4	40	또 내가 오늘 여러분에게 명하는 계명과 규정들을 잘 지키며 사십시오. 그러면 여러분과 후손들이 모두 잘되고 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 아주 주시는 땅에서 여러분이 언제까지나 평안히 살 것입니다. 
4	41	[요단강 동쪽의 도피성들] 그때에 모세는 요단강 동쪽에 있는 세 성읍을 도피성으로 지정해 놓았다. 42아무런 
4	42	고의가 없이 사람을 죽인 자는 누구나 그 세 성읍 가운데에서 어느 곳에든지 도피하여 목숨을 건지도록 하기 위한 것이다. 미리 원한을 품은 일이 없이 다른 사람을 죽였을 경우에는 그 도피성으로 도망하여 목숨을 건질 수 있었다. 
4	43	르우벤 지파의 지역에서는 모세가 사해 동편의 베셀 성읍을 지정해 놓았는데 이 성읍은 고원지대의 광야에 있었다. 갓 지파의 지역에서는 모세가 길르앗라못 성읍을, 므낫세 반 지파의 지역에서는 바산 땅에 있는 골란 성읍을 지정해 놓았다. 
4	44	[율법 선포의 서론] 이스라엘 백성이 애굽에서 나온 다음에 모세가 그들에게 율법 곧 증언과 계명과 규정들을 선포하였다. 
4	45	(44절과 같음) 
4	46	모세는 이 모든 율법을 벳브올 맞은편의 골짜기에서 선포하였는데 이곳은 전에 아모리 족속의 왕 시혼이 다스리던 지역이었다. 모세가 이스라엘 백성을 이끌고 애굽에서 나올 때에 시혼왕을 쳐서 이기고 
4	47	그가 다스리던 땅을 차지하였으며 이어서 바산왕 옥의 땅도 차지하였다. 이 두 아모리 족속의 왕이 다스리던 전지역을 이스라엘 백성이 점령하였다. 
4	48	곧 아르논 강가의 아로엘 성읍에서부터 헤르몬산이라고도 하는 시온산까지이며 
4	49	사해와 비스가산 기슭에 이르기까지 요단강 동쪽의 저지대 전체이다.