22	1	[동족에 대한 이웃 사랑의 임무] 여러분은 동족의 소나 양이 길을 잃고 헤매는 것을 보거든 못 본 척하지 말고 반드시 그 주인에게 끌어다 주십시오. 
22	2	그 주인이 먼 곳에 살거나 누군지 모를 경우에는 그 길 잃은 짐승을 자기 집으로 끌어다가 돌보아주다가 주인이 찾으러 오면 돌려주십시오. 
22	3	나귀든 외투든 여러분의 동족이 잃은 것은 무엇이든지 보는 대로 주워서 주인에게 돌려주어야 합니다. 
22	4	여러분은 동족의 나귀나 소가 무거운 짐을 싣고 가다가 넘어진 것을 볼 때에도 못 본 척하지 말고 반드시 그 동족을 도와 짐승을 일으켜 주십시오. 
22	5	[기타 여러 가지 규정들] 여자도 남자의 옷을 입지 말고 남자도 여자의 옷을 입지 마십시오. 여러분의 하나님 여호와께서는 그렇게 하는 자를 더럽게 여기십니다. 
22	6	여러분이 길을 가다가 나무 위에서나 땅바닥에서 알이나 새끼를 품고 있는 어미새를 만나더라도 그 새끼들을 두고 어미새를 붙잡아가지 마십시오. 
22	7	그 새끼들은 붙잡아가도 되지만 어미새는 반드시 놓아 주십시오. 그래야 그 새가 멸종되지 않습니다. 그러면 여러분이 복을 받아 잘되고 오래 살 것입니다. 
22	8	여러분이 새 집을 짓거든 그 평평한 지붕 가장자리에 난간을 만들어 안전하게 해놓으십시오. 만일 난간이 없어서 누가 지붕에서 떨어져 죽으면 그 집 주인과 그의 온 식구들이 살인죄를 뒤집어쓰게 됩니다. 
22	9	여러분은 포도원에 다른 씨앗을 섞어서 뿌리지 마십시오. 그렇게 부정 타는 농사를 지으면 포도와 씨뿌린 작물이 모두 부정을 타서 아무나 먹을 수 없습니다. 그런 것은 모조리 성소의 제사장들이 차지하게 됩니다. 
22	10	여러분은 소와 나귀에 나란히 멍에를 메워 쟁기질을 하지 마십시오. 그들은 서로 몸집과 힘이 크게 다르며 소는 정한 짐승이고 나귀는 부정한 짐승입니다. 
22	11	여러분은 털실과 모시를 섞어 짠 옷을 입지 마십시오. 
22	12	여러분이 네모진 천으로 만들어 걸치는 겉옷의 네 귀퉁이에는 술을 달아 놓고 그것을 볼 때마다 하나님의 계명을 기억하십시오. 
22	13	[누명을 쓴 신부 보호법] 어떤 남자가 결혼한 다음에 아내가 싫어져서 이혼할 궁리를 하였다고 합시다. 
22	14	그래서 그가 자기의 아내에게 온갖 비방거리를 만들어 누명을 씌우고 `내가 이 여자와 함께 자고 나서 처녀가 아니었다는 것을 알게 되었소' 하고 소문을 퍼뜨리면 
22	15	그 여자의 부모가 성문 앞의 광장으로 가서 그 성읍의 장로들에게 자기 딸이 처녀였다는 ㄱ) 증거를 내놓아야 합니다. (ㄱ. 이에 대한 해석은 두가지가 있다 ① 첫날밤에 깔고 잔 핏자국이 묻은 천을 처녀의 부모가 보관하였다. ② 결혼 전에 마지막으로 월경하면서 사용한 천을 처녀의 부모가 임신하지 않은 딸의 증거품으로 보관하였다) 
22	16	그리고 그 처녀의 아버지는 그 장로들에게 이렇게 설명해야 합니다. `내가 이 사람에게 내 딸을 아내로 주었는데 이제 와서는 그가 내 딸을 미워하며 이혼하려고 
22	17	내 딸이 처녀가 아니었다고 온갖 비방을 합니다. 그러나 내 딸이 처녀였다는 증거물이 여기에 있습니다.' 그리고 그 부모가 피 묻은 딸의 자리옷을 증거물로 그 성읍의 장로들 앞에 펴보여야 합니다. 
22	18	그러면 그 성읍의 장로들은 그 남자를 붙잡아 채찍질을 하고 
22	19	이스라엘 처녀에게 누명을 씌운 벌금으로 ㄱ) 은 100세겔을 여자의 아버지에게 물어주게 하십시오. 그리고 그는 그 여자를 다시 아내로 데리고 살아야 하며 평생 버릴 수 없습니다. (ㄱ. 은 1,140그램으로 노동자의 100일 동안의 품삯이다) 
22	20	그러나 남자의 말이 사실이어서 그 여자의 부모가 딸이 처녀였음을 입증하지 못하면 
22	21	그 여자를 자기 아버지 집의 대문 앞에 끌어다 놓고 그 마을의 주민들이 돌로 쳐죽여야 합니다. 그 여자는 자기 아버지 집에 살면서도 몸가짐이 창녀와 같았기 때문입니다. 이스라엘에서 그렇게 사는 사람이 있어서는 안됩니다. 그러므로 이스라엘에서 그런 죄악은 척결해야 합니다. 
22	22	[다양한 성범죄 규정] 어떤 남자가 다른 사람의 아내와 함께 자다가 현장에서 붙잡히면 그 남자와 여자를 둘 다 죽여야 합니다. 이렇게 하여 이스라엘에서 죄악을 척결하십시오. 
22	23	어떤 남자와 약혼한 처녀가 있는데 그 마을에서 다른 남자가 그 처녀를 만나 함께 잤으면 
22	24	그들을 둘 다 성문 앞으로 끌고 가서 돌로 쳐죽여야 합니다. 그 여자가 만일 마을 안에서 소리를 질렀다면 누구든지 도와줄 수가 있었을 터인데 소리를 지르지 않았기 때문에 죽여야 하고 그 남자는 약혼하여 법적으로 이미 남의 아내가 된 처녀를 더럽혔기 때문에 죽여야 합니다. 이렇게 하여 이스라엘에서 죄악을 척결하십시오. 
22	25	그러나 남자가 사람이 없는 들녘에서 다른 남자와 약혼한 처녀를 만나 겁탈하였으면 그 남자만 죽이십시오. 
22	26	처녀에게는 죽을 죄를 씌울 수가 없습니다. 이것은 사람이 갑자기 덤벼들어 다른 사람을 쳐죽인 경우와 마차가지입니다. 
22	27	혹시 그 처녀가 들녘에서 소리를 질렀다고 해도 그 소리를 듣고 도와줄 사람이 아무도 없었기 때문입니다. 
22	28	또 어떤 남자가 다른 남자와 약혼하지 않은 처녀를 불잡아 겁탈하다가 현장에서 붙잡히면 
22	29	그는 처녀의 아버지에게 ㄴ) 은 50세겔을 주어야 합니다. 그리고 그는 처녀를 더럽힌 대가로 그 여자를 아내로 삼아 일평생 데리고 살아야 합니다. (ㄴ. 은 570그램으로 노동자의 50일 동안의 품삯이다) 
22	30	어느 누구도 자기 아버지의 아내와 함께 잘 수는 없습니다. 그것은 자기의 아버지를 더럽히는 일입니다.