1	1	[모세가 훈계한 때와 장소] 이 책은 모세가 요단강 동쪽의 광야에서 모든 이스라엘 백성에게 훈계한 것을 기록한 말씀이다. 이곳은 모압 땅의 느보산 기슭에 있는 숩 마을의 맞은편 광야로서, 바란과 도벨과 라반과 하세롯과 디사합의 중간 지점에 있다. 
1	2	호렙산에서 세일산을 지나 가데스바네아까지 열하룻 길이다. 
1	3	그런데 이스라엘 백성이 애굽을 떠난 지 40년이 지난 해 11월 1일에 모세가 여호와께서 주신 명령을 그들에게 모두 전하였다. 
1	4	그 이전에 모세는 요단강 동쪽의 두 왕, 곧 헤스본 도성에서 통치하던 아모리 족속의 왕 시혼과 아스다롯과 에드레이에서 통치하던 비옥한 바산 지역의 왕 옥을 이미 쳐죽였다. 
1	5	마침내 모세가 요단강 동쪽의 모압 땅에서 이스라엘 백성에게 율법을 설명하며 권고하기 시작하였다. 
1	6	[호렙산을 출발하라는 명령] 우리가 호렙산에서 십계명을 받았을 때에 우리의 하나님 여호와께서 마지막으로 우리에게 이렇게 명령하셨습니다. `너희가 이 산에 머무른 지가 이미 오래되었으니 
1	7	이제는 여기서 떠나 가나안 복지로 들어가거라. 가나안 땅의 원주민인 아모리 족속의 산지로 들어가고, 그 이웃 족속들이 사는 초원과 산지와 저지대와 남쪽의 메마른 지대와 해변 등 가나안 땅의 원주민들이 사는 땅과 이어서 레바논과 북쪽으로 멀리 큰 강 유브라데까지 들어가서 살아라. 
1	8	이 모든 땅을 내가 너희에게 주리니 너희가 이제 들어가서 그 땅을 차지하여라! 그 땅은 내가 너희 조상 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하여 그들과 그 후손들에게 영원한 소유물로 주겠다.고 서약한 곳이다.' 
1	9	[모세가 재판장들을 세운 경위] 호렙산에서 떠날 때에 나는 이스라엘 백성의 수가 많고 싸움이 잦아서 그들에게 이렇게 말하였습니다. `나는 혼자서 더 이상 여러분의 온갖 요구를 감당할 수가 없습니다. 
1	10	여러분의 하나님 여호와께서 여러분을 번창하게 하셔서 여러분이 오늘날 하늘의 별처럼 많아졌습니다. 
1	11	물론 나는 여러분의 조상들을 보호해 주신 하나님 여호와께서 여러분에게도 계속 더 복을 내려 주셔서 주께서 약속하신 대로 여러분의 수가 지금보다 천 배나 더 많아지기를 바랍니다. 
1	12	그러나 나 혼자서는 이제 더 이상 여러분의 불평과 요구를 감당할 수가 없고 여러분의 온갖 분쟁을 판결할 수도 없습니다. 
1	13	그러므로 여러분은 각 지파에서 경험과 지혜가 많은, 존경받는 사람들을 뽑으십시오. 그들을 내가 여러분의 재판장으로 세우겠습니다.' 
1	14	그때에 여러분이 내 제안에 찬성하였습니다. 
1	15	그래서 내가 모든 지파들 가운데에서 선발된 슬기롭고 존경받는 사람들을 여러분의 지도자로 세워 100명, 100명, 50명, 10명을 거느리는 지휘관과 각 지파를 섬기는 관리들로 임명하였습니다. 
1	16	그때에 내가 그들에게 재판관의 직책을 위임하고 이렇게 명령하였습니다. `여러분은 이스라엘의 동족들 가운데에서나 여러분과 함께 사는 외국인과 이스라엘 사람 사이에서 어떤 소송이 일어났을 때에 그들의 사건을 잘 알아보고 올바른 판결을 내리십시오. 
1	17	사람의 얼굴을 보지 말고 공정하게 판결을 내리십시오. 부자나 가난한 사람을 차별하지 말고 공평하게 듣고 판결하십시오. 재판은 본래 하나님을 대신해서 하는 일이니 어느 누구도 두려워하지 마십시오. 여러분이 판결할 수 없을 정도로 어려운 문제가 있으면 내게로 가져오십시오. 내가 듣고 판결하겠소' 
1	18	이스라엘 백성이 함께 사는 데에 필요한 법들도 내가 그때에 모두 여러분에게 지시하였습니다. 
1	19	[모세가 정탐꾼을 파견하다] 그래서 우리는 우리 하나님 여호와의 명령에 따라 호렙산에서 출발하여 아모리 족속의 산지로 향하였습니다. 그때에 여러분이 겪은 바와 같이 우리는 매우 넓고 위험한 광야를 지나서 가데스바네아에까지 이르렀습니다. 
1	20	거기서 내가 여러분에게 이렇게 말하였습니다. `여러분은 이제 우리의 하나님 여호와께서 우리에게 주신 아모리 족속의 산지에 이르렀습니다. 
1	21	이제 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 넘겨 주신 땅을 보십시오. 우리 선조들의 하나님 여호와께서 저 땅을 우리에게 주시겠다고 약속하셨으니 여러분은 올라가서 저 땅을 차지하십시오. 두려워하지도 말고 겁내지도 마십시오.' 
1	22	그러나 여러분은 모두 내게 몰려와 이렇게 말하였습니다. `우리가 먼저 몇 사람을 보내어 그 땅을 정탐하게 하십시오. 그들이 먼저 우리가 안전하게 올라갈 수 있는 길과 우리가 즉각 점령할 수 있는 성읍들을 알아오게 하십시오.' 
1	23	내가 생각하기에도 그 제안은 옳았습니다. 그래서 나는 각 지파에서 한 사람씩 두 열두 명을 뽑았습니다. 
1	24	그들은 아모리 족속의 산지로 올라가 헤브론 근처의 비옥한 포도 산지인 에스골 골짜기까지 가면서 그 땅을 은밀하게 답사하고, 
1	25	그 땅의 과일 중에서 견본으로 몇 개를 가지고 우리에게 내려와, 거기서 본 것을 우리에게 전하며 `우리의 하나님 여호와께서 우리에게 주신 땅은 좋은 땅이다.' 하고 말하였습니다. 
1	26	그러나 여러분은 그 땅으로 들어가려고 하지 않았습니다. 여러분의 여호와 하나님의 명령을 여러분은 어긴 것입니다. 
1	27	그때에 여러분은 천막 안에서 나오지도 않고 이런 불평만 하였습니다. `여호와께서 우리를 미워하셔서 애굽에서 이끌어 내다가 아모리 족속들의 손에 넘겨 주어 몰살을 당하게 하려고 하신다. 
1	28	지금 우리가 어디로 올라갈 것인가? 그곳을 답사한 형제들이 이미 이렇게 보고하였다. `그곳의 백성은 모두 우리보다 키도 크고 수도 많으며 성읍들도 크고 성벽들도 하늘에 닿을 정도로 높다. 그뿐만 아니라 우리는 거기서 ㄱ) 키가 엄청나게 큰 아낙 족속의 후손들까지 보았다.' (ㄱ. 그들의 키는 보통 2-2.7미터였다고 추측된다) 
1	29	그러나 나는 여러분에게 이렇게 격려하였습니다. `여러분은 그들을 무서워하지도 말고 두려워하지도 마십시오. 
1	30	여러분을 인도하시는 하나님 여호와께서 여러분의 맨 앞에 서서 걸어가십니다. 그분이 여러분을 대신해서 그들과 싸우시되 여러분을 위해서 애굽에서 하셨던 것과 똑같이 하실 것입니다. 그 모든 일은 여러분이 직접 체험하였습니다. 
1	31	이 광야에서도 여러분이 체험한 바와 같이 여러분이 이곳에 오기까지 여호와께서는 여러분을 업고 오시되 마치 아버지가 자식을 업고 다니듯이 하셨습니다.' 
1	32	여러분은 그런 체험을 하고서도 항상 하나님 여호와를 믿지 않았습니다. 
1	33	주님은 항상 여러분보다 먼저 가셔서 여러분이 진을 치고 쉴 곳을 찾아 주셨고 밤에는 불기둥으로 여러분이 가야 할 길을 보여주시고 낮에는 구름기둥으로 인도해 주셨습니다. 
1	34	[믿지 않다가 벌받은 경위] 여러분의 불평을 여호와께서 들으시고 크게 진노하시어 이렇게 맹세하셨습니다. 
1	35	`내가 이미 너희 선조들에게 주겠다고 약속한 저 좋은 땅을 볼 사람이 이 악한 세대, 이 사람들 가운데에서는 하나도 없을 것이다. 
1	36	그러나 여분네의 아들 갈렙만은 그 땅에 들어갈 것이다. 그가 의심하지 않고 충실하게 나 여호와를 따랐으므로 내가 그와 그의 후손들에게 그가 직접 가서 살펴본 헤브론의 비옥한 땅을 주겠다.' 
1	37	여호와께서는 여러분 때문에 내게도 진노하셔서 이렇게 말씀하셨습니다. `너도 그 땅으로 들어갈 수가 없다. 
1	38	그러나 네 시종 눈의 아들 여호수아는 그곳으로 들어갈 것이다. 그가 바로 이스라엘 자손들에게 그 땅을 나누어 주어 영원한 소유지로 삼게 할 사람이니 그를 격려하여 강하고 담대하게 하여라.' 
1	39	그리고 여호와께서 온 백성에게 이렇게 말씀하셨습니다. `아직 선악을 분별할 수 없는 너희의 자녀들은 그 땅으로 들어갈 것이다. 너희가 `원수들의 손에 사로잡힐 것이라'고 걱정하던 바로 그 어린아이들에게 내가 그 땅을 주어 그들이 그 땅을 차지하도록 하겠다. 
1	40	너희는 이제 여기서 길을 돌려 ㄱ) 홍해 길을 따라 광야로 들어가거라!' (ㄱ. 아카바만의 엘라트 쪽을 가르킨다) 
1	41	[불순종과 패배] 그러자 여러분은 내게 이와 같이 말하였습니다. `우리가 여호와께 죄를 지었습니다. 그러나 이제는 우리의 하나님 여호와께서 우리에게 명령하신 대로 우리가 그 땅으로 올라가서 싸우겠습니다.' 그러고는 여러분의 마음대로 저마다 무장을 하였습니다. 여러분은 아모리 족속의 산지로 올라가는 일을 그토록 쉽게 생각하였습니다. 
1	42	그러나 여호와께서는 내게 이렇게 말씀하셨습니다. `그들에게 이와 같이 일러주어라. `너희는 올라가서 싸우지 말아라. 내가 너희와 함께 가지 않을 것이기 때문에 너희가 적에게 패할 것이다.' 
1	43	내가 이 말씀을 여러분에게 전하였으나 여러분은 그 말씀을 듣지 않았습니다. 여러분은 오히려 여호와의 명령을 거역하고 무기의 힘만을 의지하여 아모리 족속의 산지로 올라갔습니다. 
1	44	그러나 그곳에 살던 아모리 족속들이 벌떼처럼 여러분에게 달려 나와 ㄴ) 세일 산지에서부터 브엘세바 근처의 호르마에까지 추격하면서 여러분을 쳐죽였습니다. (ㄴ. 그 당시에는 에돔 족속이 헤브론 근처에까지 올라와 살았기 때문에 그들이 사는 곳을 세일 산지로 표현한 것 같다) 
1	45	여러분이 지고 돌아와 여호와 앞에서 울며 부르짖었으나 이제는 여호와께서도 여러분의 음성을 듣지 않고 여러분의 호소를 거들떠보지도 않으셨습니다. 
1	46	그래서 여러분이 가데스에서 ㄷ) 오랜 세월 동안 머물러 있게 되었습니다. (ㄷ. 38년의 기간일 수도 있다)