6	1	[율법의 근본인 하나님 사랑] 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 가르쳐 주도록 내게 부탁하신 그 명령과 계명과 규정들을 내가 이제 전하겠습니다. 이것은 여러분이 이제 요단강을 건너가서 차지하고 살 땅에서 지켜 행해야 할 법입니다. 
6	2	여러분은 여러분의 하나님 여호와를 경외하며 내가 오늘 여러분에게 명령하는 주님의 계명과 규정들을 모두 지키십시오. 여러분과 여러분의 자녀와 또 손자들이 언제나 주님을 경외하며 살면 주께서 여러분에게 길이길이 복을 누리며 살게 하실 것입니다. 
6	3	그러므로 이스라엘 백성 여러분, 주님의 명령을 듣고 그대로 지키십시오. 그러면 하나님 여호와께서 여러분의 조상들에게 약속하신 일이 그대로 이루어져서 여러분이 복을 받아 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 크게 번성할 것입니다. 
6	4	이스라엘 백성 여러분, 잘 들으십시오. ㄱ) `우리의 하나님은 여호와요, 여호와는 한분뿐이십니다.' (ㄱ. `여호와께서 우리의 하나님이시요, 여호와뿐이십니다'라고 번역할 수도 있다. 원문에서 첫 단어와 마지막 단어가 대문자로 되어 있고 `증거'`증언'이라는 뜻을 나타내어 이 말씀을 언제나 증거하라는 것으로 보인다) 
6	5	그러므로 마음을 다 쏟고 정성을 다 기울이고 힘을 다 바쳐 여러분의 하나님 여호와를 사랑하십시오. 
6	6	내가 오늘 여러분에게 명하는 주님의 말씀을 항상 마음에 품고 사십시오. 
6	7	자녀들에게 이 말씀을 분명히 가르쳐 주십시오. 여러분이 집에서 자녀와 함께 앉아 있을 때나 함께 여행을 할 때나 잠자리에 누울 때나 잠에서 일어날 때에 항상 이 말씀을 자녀들에게 전해 주십시오. 
6	8	여러분은 이것을 손목에 매달고 다니며 항상 기억하고 두 눈 사이에 붙여 표를 삼으십시오. 
6	9	또 여러분의 집 문기둥과 성문에도 모두 이 말씀을 써놓으십시오. 
6	10	[여호와만을 섬겨라] 여러분의 하나님 여호와께서 여러분의 조상 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하신대로 여러분에게 주신 땅으로 이제 여러분을 인도하실 것입니다. 여러분은 거기서 여러분이 직접 짓지 않은 크고 아름다운 성읍들을 차지하고 
6	11	여러분이 직접 수고하지 않고 얻은 재산이 가득 찬 집들과 여러분이 파지 않고 남들이 이미 파놓은 우물들과 여러분이 직접 만들지 않은 포도원과 올리브 동산들을 차지할 것입니다. 그러나 여러분이 거기서 배불리 먹고 평안히 살게 되거든, 
6	12	여러분이 종살이하던 애굽에서 여러분을 해방시켜 데리고 나오신 여호와를 잊지 않도록 각별히 조심하십시오. 
6	13	여러분의 하나님 여호와를 두려워하고 그분만을 섬기며 그분의 이름으로만 맹세하십시오. 
6	14	여러분은 주위에 있는 다른 백성들의 신들을 따라 다니지 말고 그 가운데에서 어떤 신도 섬기지 마십시오. 
6	15	여러분 가운데에 계시는 여러분의 하나님 여호와는 질투하시는 하나님이어서 다른 신 섬기는 것을 조금도 용납하시지 않습니다. 여러분이 온전히 주께 충성하지 않으면 주께서 분노를 폭발하시어 여러분을 세상에서 멸절시켜 버리실 것입니다. 
6	16	여러분은 다시는 맛사에서 주님의 인내심을 시험한 것처럼 주님을 시험하지 마십시오. 
6	17	여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 명하신 명령과 증언과 계명들을 확실하게 지키고 
6	18	주께서 옳고 선하게 보시는 일들을 하십시오. 그래야 여러분이 복을 받아 여호와께서 여러분의 조상들에게 약속하신 그 좋은 땅으로 들어가 그것을 차지하게 됩니다. 
6	19	그때에는 여호와께서 이미 말씀하신 대로 여러분이 그 땅에서 모든 원수들을 몰아낼 것입니다. 
6	20	[하나님의 일들을 전하여라] 훗날 여러분의 자녀들이 묻기를 `우리의 하나님 여호와께서 무엇 때문에 이런 증거와 계명과 규정들을 주셨습니까?' 하면 
6	21	여러분은 이렇게 대답하십시오. `우리는 애굽에서 바로를 섬기는 노예로 살았는데 여호와께서 강한 손으로 우리를 애굽에서 해방시켜 주셨다. 
6	22	여호와께서 엄청난 이적들을 행하시어 바로와 그의 온 집안과 모든 애굽 사람들에게 무서운 재앙을 내리셨는데 우리가 그것을 직접 눈으로 보았다. 
6	23	그러나 주께서 우리들을 애굽에서 해방시켜 이 땅으로 데려다가 이미 우리 조상들에게 약속하신 이 땅을 차지하게 하셨다. 
6	24	그렇기 때문에 여호와께서 우리에게 이 모든 계명을 지키고 우리의 하나님 여호와를 경외하라고 명령하셨다. 그것은 우리가 오늘날처럼 언제까지나 복을 받으며 살도록 하시려는 것이다. 
6	25	그러므로 우리의 하나님 여호와께서 우리에게 명령하신 이 모든 계명을 우리가 그대로 지켜 행하면 그것이 우리의 의로움이 될 것이다.'