23	1	[공동체에 들어올 수 없는 자들] 여호와의 공동체가 모일 때에 거세되었거나 생식기가 잘린 사람은 아무도 그 대회에 참여할 수 없습니다. 
23	2	사생아나 불륜의 관계에서 태어난 사람도 여호와의 공동체에 들어올 수 없고 그의 후손은 10대까지도 이스라엘의 종교 대회에 참여할 수 없습니다. 
23	3	암몬 사람과 모압 사람도 여호와의 공동체에 들어올 수 없고 그들의 후손은 10대까지뿐만 아니라 언제까지나 여호와의 공동체에 들어올 수 없습니다. 
23	4	그들은 여러분이 애굽에서 나와 그들의 땅을 지날 때에 여러분을 떡과 물로 대접하며 영접하지 않고 오히려 유브라데강과 티그리스강 사이의 브돌 땅에서 브올의 아들 발람이라는 마법사까지 고용해다가 여러분에게 저주를 퍼붓게 하였습니다. 
23	5	그러나 여러분의 하나님 여호와께서는 발람의 말을 들어주지 않으셨습니다. 여러분의 하나님 여호와께서는 오히려 여러분을 위하여 저주를 복으로 바꾸어 주셨습니다. 여러분의 하나님 여호와께서 여러분을 사랑하셨기 때문입니다. 
23	6	그러므로 여러분은 평생토록 언제까지나 그들의 평안과 번영을 위하여 애쓰지 마십시오. 
23	7	그러나 에돔 사람은 그렇게 철저히 배척하지 마십시오. 그들은 여러분과 형제입니다. 애굽 사람들도 철저히 배척하지는 마십시오. 여러분이 애굽 땅에서 나그네로 살았기 때문입니다. 
23	8	여러분과 함께 사는 애굽 사람의 후손은 3대째부터는 여호와의 공동체에 참여할 수 있습니다. 
23	9	[진지 정결에 대한 규정] 여러분이 원수와 싸우러 나기가 진을 칠 때에는 진지를 정결하게 보존해야 합니다. 
23	10	그러므로 여러분 가운데에서 밤에 자다가 이상한 꿈을 꾸고 정액을 사출하여 부정하게 된 자가 있으면 그날 종일 진지 밖으로 나가 있어야 합니다. 
23	11	그는 저녁때에 목욕하고 ㄱ) 해가 져서 다음날이 시작되면 다시 진지로 들어올 수 있습니다. (ㄱ. 유다인들은 해 진 다음부터 그 다음날 해 질 때까지를 하루로 생각하였다) 
23	12	또 여러분은 진지 밖에 일정한 장소를 정해 놓고 대소변을 볼 때에는 그곳으로 다니십시오. 
23	13	나갈 때에는 반드시 삽을 들고 가서 구덩이를 파고 쪼그리고 앉아서 일을 본 다음 다시 삽으로 배설물을 묻어야 합니다. 
23	14	여러분의 하나님 여호와께서 여러분을 보호해 주시고 여러분의 원수들을 쳐서 이기게 하시려고 여러분의 진지 안에서 거닐고 계시기 때문에 여러분의 진지는 거룩해야 합니다. 주께서 두루 다니시다가 부정한 것을 보시고 여러분의 진지에서 떠나시는 일이 없게 해야 합니다. 
23	15	[망명한 노예 보호 규정] 어떤 노예가 이스라엘로 망명해 오면 여러분은 그를 다시 본국의 주인에게 돌려보내지 마십시오. 
23	16	그가 이스라엘에서 어디든지 원하는 성읍으로 가서 자유롭게 살도록 하고 그의 곤란한 처지를 악용하여 다시 노예로 부려먹지 마십시오. 
23	17	[성창 금지 규정] 이스라엘의 처녀와 총각들 가운데에서는 한 사람도 풍년과 다산의 선을 기쁘게 하기 위하여 성소에서 몸을 파는 짓을 해서는 안됩니다. 
23	18	풍요의 신에게 헌신하고 성소에서 창녀 노릇을 하는 여자나 개처럼 많은 여자들과 성관계를 맺는 남자가 더럽게 번 돈은 여러분의 하나님 여호와의 성전에 갖다 바칠 수가 없습니다. 여러분의 하나님 여호와께서는 그런 남녀의 예물을 모두 더럽게 여기십니다. 
23	19	[이자에 대한 규정] 여러분이 동족인 이스라엘 사람에게 돈이나 곡식이나 다른 무엇이든지 빌려 주었을 때 이자를 받아서는 안 됩니다. 
23	20	본래 장사꾼인 가나안 사람들이나 기타 외국인들에게서는 이자를 받을 수 있지만 동족인 이스라엘 사람들에게서는 안 됩니다. 그렇게 하면 여러분이 이제 들어가 차지할 땅에서 여러분이 손을 대는 모든 일에 여러분의 하나님 여호와께서 복을 주실 것입니다. 
23	21	[서원에 대한 규정] 여러분이 자발적으로 여러분의 하나님 여호와께 무슨 예물을 바치겠다고 맹세하였으면 미루지 말고 약속을 지키십시오. 그리하지 않으면 여러분의 하나님 여호와께서 반드시 그 예물을 요구하실 것입니다. 그러면 여러분에게 죄가 돌아갈 것입니다. 
23	22	차라리 아무 서원도 하지 않았다면 여러분에게 죄가 돌아가지는 않을 것입니다. 
23	23	그러나 일단 입밖으로 낸 맹세가 있으면 반드시 약속을 지켜 그대로 예물을 드려야 합니다. 곧 여러분이 자발적으로 여러분의 하나님 여호와께 직접 입을 열어 맹세한 대로 해야 합니다. 
23	24	[타인의 농작물을 딸 수 있는 경우] 여러분이 길을 가다가 배가 고프면 동족의 포도원에 들어가 배부를 때까지 실컷 포도를 따먹을 수 있습니다. 그러나 그것을 그릇에 따가지고 갈 수는 없습니다. 
23	25	또 먼 길을 가다가 배가 고프면 동족의 곡식밭에 들어가 손으로 이삭을 잘라먹을 수는 있습니다. 그러나 낫으로 동족의 곡식을 베어 가서는 안됩니다.