25	1	[태형의 한계] 사람들 사이에 싸움거리가 생겨서 법정으로 오거든 여러분은 그들을 재판하여 의인에게는 무죄를 선고하고 악인에게는 유죄를 선고하십시오. 
25	2	만일 악인에게 태형을 내리게 되면 재판장은 그를 엎드리게 하고 자기가 보는 앞에서 그의 죄에 해당된 만큼 채찍을 때리게 하십시오. 
25	3	그러나 어떤 경우에도 40대 이상을 때리게 해서는 안 됩니다. 그가 비록 죄인이지만 여러분의 동족이기 때문에 인간의 존엄성까지 손상되는 일은 없어야 합니다. 
25	4	[가축 보호 규정] 타작마당에서 탈곡기의 멍에를 메고 일하는 소의 입에 망을 씌우지 말고 곡식을 마음대로 먹으면서 일을 하게 하십시오. 
25	5	[시형제 결혼 규정] 만일 두 형제가 한 집에 살다가 형이 아들을 낳지 못하고 죽었을 때 그의 아내는 집에서 나가 다른 사람과 재혼해서는 안 됩니다. 그의 동생이 형수를 아내로 맞아 살아야 합니다. 이것이 동생의 의무입니다. 
25	6	그래서 그가 낳은 첫 아들은 죽은 형의 아들로 삼아 형의 이름이 이스라엘에서 끊어지지 않게 해야 합니다. 
25	7	그러나 그 동생이 자기 형수와 결혼하기를 거절하면 그 과부는 성문 앞의 광장으로 가서 장로들에게 `나의 시동생은 나와 결혼하여 자기의 죽은 형의 이름을 이스라엘에서 잇도록 하려고 하지 않습니다.' 하고 호소해야 합니다. 
25	8	그러면 장로들이 그 동생을 불러다가 물어 볼 것입니다. 만일 그래도 그가 계속 형수와 결혼하기를 거절하면 
25	9	그 형수는 장로들이 보는 앞에서 시동생에게로 가서 그의 신을 한짝 벗기고 그의 얼굴에 침을 뱉으며 `자기 형의 가문을 이어 주지 않는 자는 누구나 이런 수치를 당한다' 하고 망신을 주어야 합니다. 
25	10	그 뒤부터는 그의 집안이 온 이스라엘에서 `신발을 벗긴 자의 집안' 이라고 불릴 것입니다. 
25	11	[과잉 공격 금지 규정] 이스라엘의 동족들 가운데에서 두 사람이 맞붙어 싸울 때 한 사람의 아내가 두들겨 맞는 자기 남편을 돕기 위하여 달려들어 때리는 사람의 생식기 부분을 잡아당기면 
25	12	여러분은 그 여자의 손목을 잘라 버리십시오. 조금도 불쌍히 여기지 마십시오. 
25	13	[공정한 상도의] 여러분은 주머니에 크고 작은 두개의 저울추를 숨겨 두고서 물건을 살 때에는 무거운 추를 쓰고 팔 때에는 가벼운 추를 써서 고객들을 속이지 마십시오. 
25	14	여러분은 집안에 크고 작은 두 개의 말을 만들어 놓고서 곡식을 살 때에는 큰 말을 쓰고 팔 때에는 작은 말을 써서 고객들을 속이지 마십시오. 
25	15	여러분은 저울추도 모자라거나 넘지 않도록 만들어서 쓰고, 말도 모자라거나 넘지 않도록 만들어서 쓰십시오. 그러면 여러분의 하나님 여호와께서 주시는 땅에서 여러분이 오래 살 것입니다. 
25	16	누구든지 자기 동족을 속이는 사람은 여러분의 하나님 여호와께서 미워하십니다. 
25	17	[아말렉 족속에게 보복하여라] 여러분이 애굽에서 나와 시내 광야를 통과하던 때에 그곳에 사는 아말렉 사람들이 여러분에게 입힌 고난을 잊지 마십시오. 
25	18	그들은 여러분이 광야를 여행하느라 지치고 피곤하였을 때에 여러분의 행렬을 뒤쪽에서 공격하여 낙오자들을 모두 쳐죽였습니다. 그들은 하나님을 두려워하지 않았습니다. 
25	19	그러므로 여러분의 하나님 여호와께서 주시는 땅을 여러분이 상속 재산으로 차지하고 사방의 모든 원수들로부터 벗어나 평안하게 살게 되면 아말렉 족속을 멸망시켜 아무도 그들을 더 이상 기억하지 못하게 하십시오. 이것을 절대로 잊지 마십시오.