12	1	[약속의 땅에서 지킬 ㄱ) 계명] 나는 이제 여러분의 조상의 하나님 여호와께서 여러분에게 주셔서 점령하게 하실 땅에서 여러분이 꼭 지켜야 할 계명과 규정들을 여러분에게 말씀드리겠습니다. 이것은 여러분이 그 땅에 사는 동안 언제까지나 유효한 법입니다. (ㄱ. 12-16장이 본래 독립된 신명기 법전이라고 한다) 
12	2	[기본법] 여러분이 이제 쫓아내게 될 민족들이 그들의 신들을 섬기던 곳들, 곧 높은 산과 언덕과 푸른 나무들 밑에 만들어 놓은 그들의 제사처들을 모조리 허물어 버리십시오. 
12	3	그들의 제단들은 허물어 버리고 돌기둥 남신상을 깨뜨리고 나무기둥 아세라 여신상을 불태우고 모든 신상들을 찍어 버리십시오. 그 땅에서 더 이상 원주민들의 신들을 기억하는 사람이 없게 하십시오. 
12	4	여러분은 그 땅의 원주민들을 본받아 그런 제사처들을 만들어서도 안 되고 그들이 우상을 섬기던 곳에서 여러분의 하나님 여호와를 섬겨서도 안 됩니다. 
12	5	오직 여러분의 하나님 여호와께서 이스라엘의 모든 지파들 가운데에서 성소로 지정하신 바로 그 한 곳으로만 찾아가야 합니다. 주께서는 그곳에서만 여러분을 만나주실 것입니다. 
12	6	여러분은 모든 제물을 그곳으로만 가져다가 바쳐야 합니다. 완전히 불살라 바치는 온전한 번제물, 제사 뒤에 제물의 고기를 공동으로 나누어 먹는 화목제물, 모든 농산물의 십일조, 기부금이나 기증물, 맹세로써 약속한 제물, 소와 양을 비롯한 모든 가축의 첫 새끼를 바칠 때, 
12	7	여러분은 바로 그곳으로 가서 여러분의 하나님 여호와 앞에서 가족들과 함께 공동 식사를 하고 여러분이 수고한 모든 일에 여러분의 하나님 여호와께서 복 주신 것을 기뻐하십시오. 
12	8	우리가 오늘 여기서는 저마다 자기 소견대로 하였으나 거기에 가서는 그렇게 하지마십시오. 거기에서는 아무데서나 자기 생각대로 제물을 바쳐서는 안 됩니다. 
12	9	여러분이 아직까지는 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 주셔서 편안히 쉬게 하실 땅에 들어가지 못하였기 때문에 여러분의 소견대로 할 수가 있었습니다. 
12	10	그러나 여러분이 이제 요단강을 건너가서 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 상속 재산으로 주실 땅을 차지하고 여러분이 주님의 도우심으로 사방의 원수들을 모두 정복하여 안전하고 편안하게 살 때에 
12	11	그때에는 다른 질서를 지켜야 합니다. 그때에는 오직 여러분의 하나님 여호와께서 성소로 지정하실 그 한 곳으로만 내가 여러분에게 명령하는 모든 제물, 곧 번제물과 화목제물과 십일조와 기부금이나 기증물과 고르고 골라서 여호와께 바치기로 서원한 예물을 가져가서 주께 바치고 
12	12	여러분의 하나님 여호와 앞에서 여러분의 자녀와 남녀 종들과 함께 기쁜 잔치를 벌이십시오. 여러분의 성읍에 사는 레위 사람들도 그 잔치에 함께 참여시키십시오. 그들은 여러분과 함께 나누어 가진 토지가 없기 때문입니다. 
12	13	[짐승의 도살 규정] 여러분이 약속의 땅으로 들어가면 아무 곳에서나 제물을 바치는 일이 없도록 각별히 주의하십시오. 
12	14	여러분은 여호와께서 이스라엘의 지파들 가운데에서 선택하여 주님의 성소로 지정하실 바로 그 한 곳으로만 찾아가서 주께 번제물도 바치고 내가 여러분에게 지시한 모든 예물도 바치며 거기서 잔치를 벌여야 합니다. 
12	15	여러분은 고향 마을에서는 마음대로 가축을 잡아 고기를 먹어도 됩니다. 여러분의 하나님 여호와께서 복을 내려 주시는 대로 마음껏 고기를 먹을 수 있습니다. 그런 고기는 아무나 먹어도 됩니다. 정결 규정에 따라 제물로 드린 고기를 함께 먹을 수 없는 부정한 사람도 그런 고기는 먹어도 됩니다. 노루나 사슴과 같은 들짐승의 고기를 먹듯이 자유롭게 먹을 수 있습니다. 
12	16	다만 피를 먹어서는 안 됩니다. 피는 물처럼 땅에 쏟아 버려야 합니다. 
12	17	그러나 여호와께 바치도록 지정된 것은 무엇이든지 고향 마을에서는 먹을 수 없습니다. 십일조로 바칠 곡식과 포도즙과 기름이나 가축의 첫 새끼나 서원한 예물이나 자원한 제물이나 기부금과 기증물 등 어느 것 하나도 고향 마을에서는 먹고 쓸 수가 없습니다. 
12	18	오직 여러분의 하나님 여호와께서 지정하실 바로 그 한 곳으로만 찾아가 여러분의 자녀들과 남녀 종들과 여러분의 고향 마을에 함께 사는 레위 사람들과 함께 여러분의 하나님 여호와 앞에서 그것을 먹을 수 있습니다. 여러분이 수고하여 얻은 모든 것을 여러분의 하나님 여호와 앞에서 기쁘게 먹고 즐거워하십시오. 
12	19	여러분이 그 땅에 사는 동안에는 언제까지나 잊지 말고 레위 사람들을 돌보십시오. 
12	20	여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 약속하신 대로 여러분의 영토를 넓혀 주시면 그때에는 여러분이 고향 마을에서 원하는 대로 자유롭게 고기를 먹어도 됩니다. 
12	21	그러나 여러분의 하나님 여호와께서 성소로 지정하실 그 장소에서 너무 떨리 떨어진 곳에 사는 사람은 누구든지 자기의 고향 마을에서 여호와께서 복으로 주신 소나 양을 잡아먹을 수 있습니다. 내가 지시한 규정들만 지키면 원하는 대로 가축을 잡아먹어도 됩니다. 
12	22	노루나 사슴과 같은 들짐승의 고기를 먹듯이 누구나 가축을 잡아먹을 수 있습니다. 몸이 부정해서 제물을 먹을 수 없는 사람도 고향 마을에서는 가축을 잡아먹을 수 있습니다. 
12	23	그러나 이 경우에도 피가 있는 그대로 고기를 먹지 않도록 각별히 주의하십시오. 핏속에는 생명이 들어 있기 때문입니다. 
12	24	피는 절대로 먹지 말고 물처럼 땅에 쏟아 버려야 합니다. 
12	25	여러분이 피를 먹지 않음으로써 여호와께서 옳게 보시는 일을 하면 여러분과 여러분의 후손들이 복받을 것입니다. 
12	26	다만 여러분이 주께 바쳐야 될 예물과 주께 바치기로 서약한 제물은 모두 여호와께서 지정하실 곳으로만 가지고 가야 합니다. 
12	27	완전한 번제물로 바칠 짐승들도 주님의 성소로 끌고 가서 피와 살 전부를 제단 위에서 불살라 여러분의 하나님 여호와께 바쳐야 합니다. 그리고 화목제물로 바칠 경우에는 제물의 피를 제단에 붓고 고기는 공동으로 먹을 수 있습니다. 
12	28	내가 지금 여러분에게 명한 이 모든 규정을 정확하게 지키고 여러분의 하나님 여호와께서 아름답고 바른 일로 정해 놓으신 것을 그대로 실천하며 사십시오. 그러면 여러분과 여러분의 후손들이 언제까지나 복을 받으며 살 것입니다. 
12	29	[우상숭배를 본받지 말아라] 이제 여러분이 약속의 땅으로 들어가면 여러분의 하나님 여호와께서 그 땅의 원주민들을 여러분의 손에 넘겨 주셔서 여러분이 그들을 멸절시키고 그 땅을 차지하고 살게 하실 것입니다. 
12	30	여러분은 여러분 앞에서 멸망한 그들의 풍속을 따르지 않도록 주의하여 어느 누구의 유혹에도 넘어가지 않도록 하십시오. 그 땅의 족속들이 본래 어떻게 그들의 신을 섬겼는지 물어 보고서 그들의 풍습을 따라 하나님을 섬겨서는 안 됩니다. 
12	31	여러분의 하나님 여호와를 그런 식으로 섬겨서는 안 됩니다. 그들은 여호와께서 미워하시는 더럽고 흉악한 짓들을 그들의 신들에게 하였습니다. 그들은 자기 자식들까지 불살라 그들의 신들에게 바쳤습니다. 
12	32	내가 오늘 여러분에게 명한 모든 계명을 그대로 지켜 행하고 어느 것 하나도 더 보태거나 빼지 마십시오.