5	1	[두루마리와 어린양] 나는 또 보좌에 앉으신 분의 오른손에 두루마리 하나가 있는 것을 보았습니다. 그 두루마리는 안팎에 글이 씌어 있고 일곱 개의 봉인으로 봉해져 있었습니다. 
5	2	힘있는 한 천사가 큰소리로 이렇게 물었습니다. '이 봉인을 떼고 두루마리를 펼 자격이 있는 분이 누구입니까?' 
5	3	그러나 하늘에도 땅에도 죽은 자들 가운데도 그 두루마리를 펴서 읽을 만한 사람은 한사람도 없었습니다. 
5	4	어디를 둘러봐도 그 두루마리를 펼쳐 그 안에 무슨 말이 씌어 있는지를 알려 줄 만한 사람을 찾을 수 없음을 알자 나는 실망하여 울고 말았습니다. 
5	5	그러자 스물네 장로 가운데 한 사람이 내게 말하였습니다. '울지 마시오. 유다 지파에서 난 사자, 곧 다윗의 뿌리가 승리하셨으니 그분이 이 두루마리의 일곱 봉인을 떼고 펼칠 것입니다.' 
5	6	나는 또 스물네 장로가 앉아 있고 보좌와 네 생물이 있는 정면에 어린양이 서 계시는 것을 보았습니다. 어린양에게는 죽임을 당할 때 받으셨던 상처의 흔적이 있었습니다. 그분은 일곱 뿔과 일곱 눈을 가지고 계셨습니다. 그분의 눈은 세계 각처에 보내심을 받은 하나님의 일곱 영을 나타낸 것입니다. 
5	7	어린양이 앞으로 나아가더니 보좌에 앉으신 분의 오른손에서 두루마리를 받아드셨습니다. 
5	8	어린양이 그 두루마리를 손에 드시자 네 생물과 스물네 장로가 어린양 앞에 엎드렸습니다. 그들은 각각 손에 거문고와 향이 가득 담긴 금향로를 들고 있었습니다. 이 향은 하나님의 백성들이 드리는 기도를 뜻합니다. 
5	9	그들은 다음과 같은 새 노래를 불렀습니다. '주께선 두루마리를 받고 봉인을 떼며 그것을 열기에 합당하신 분입니다. 주께선 죽임을 당하셨으나 주께서 흘리신 피의 대가로 모든 민족 가운데에서 하나님께 드릴 사람들을 사셨습니다. 
5	10	그리고 주님은 그들을 하나님 나라에 모아들여 우리 하나님의 제사장들을 만드셨으니 그들이 땅 위의 통치자가 될 것입니다.' 
5	11	그때 나는 보좌와 생물과 장로들을 둘러 싼 수천만의 천사들이 찬양하는 노래를 들었습니다. 
5	12	천사들은 큰 목소리로 이렇게 찬양하였습니다. '죽임을 당하신 어린양, 권능과 부와 지혜와 힘과 존귀와 영광과 찬양을 받으시기에 마땅하신 분!' 
5	13	그리고 나는 하늘과 땅에 있는 모든 사람과 땅속과 바다 가운데 있는 죽은 자들이 찬양하는 노래도 들었습니다. '찬양과 존귀와 영광과 권능이 보좌에 앉으신 분과 어린양에게 영원 무궁하도록 있으옵소서.' 
5	14	그러는 동안에 네 생물은 계속해서 '아멘' 을 합창하였고 스물네 장로는 엎드려 예배를 드렸습니다.