17	1	[큰 음녀에게 내릴 심판] 재앙의 대접을 쏟아 부은 일곱 천사 중 한 천사가 내게 오더니 이렇게 말하였습니다. '나를 따라오라. 세계의 큰 물위에 앉아 있는 그 악명 높은 음녀가 어떤 일을 당하는지를 보여주겠다. 
17	2	세상의 왕들이 이 여자와 더불어 음란한 짓을 하였고 땅 위에 사는 사람들이 이 여자가 주는 음행의 포도주에 취해 있다.' 
17	3	그리고 천사는 성령의 도우심으로 나를 이끌어 광야로 데리고 갔습니다. 거기서 나는 붉은 짐승 위에 올라탄 한 여자를 보았습니다. 그 짐승은 일곱개의 머리에 열 개의 뿔이 솟아 있었고 온 몸에는 하나님을 모독하는 말이 새겨져 있었습니다. 
17	4	그 여자는 자주색과 붉은 색깔의 옷을 입었으며 금은 보석과 진주로 화려하게 치장하였습니다. 손에는 가증할 물건과 음행이 가득 담긴 금잔이 들려 있었습니다. 
17	5	그 여인의 이마에는 '온 세계의 음녀와 가증한 물건의 어미, 큰 바벨론'이라는 수수께끼 같은 이름이 새겨져 있었습니다. 
17	6	내가 보니 그 여자는 자기가 죽인 예수의 증인들이 흘린 피를 마시고 그 피에 취해 있었습니다. 그 여자를 보는 순간 나는 등골이 오싹하였습니다. 
17	7	그때 천시가 내게 말하였습니다. '왜 그렇게 놀라는가? 이 여자가 누구이며 또 이 여자를 태우고 다니는 짐승이 누구인지 내가 가르쳐 주겠다. 
17	8	이 짐승은 전에는 살아 있었으나 지금은 죽었다. 그러나 곧 아비소스라는 밑 없는 지옥 구덩이에서 올라와 영원한 멸망속으로 달려간 것이다. 이 세상이 시작되던 때부터 생명책에 이름이 기록되어 있지 않은 사람은 죽은 줄 알았던 그 짐승이 다시 나타난 것을 보고 놀라 까무러칠 것이다. 
17	9	이제 잘 새겨 들으라. 이 짐승에게 붙어 있는 일곱 개의 머리는 이 여자의 집이 있는 일곱 개의 언덕 위에 건설된 어떤 도시를 뜻한다. 
17	10	그것은 동시에 일곱왕을 뜻하기도 한다. 그 가운데 다섯 왕은 이미 넘어졌고 여섯째 왕은 현재 다스리고 있으며 일곱째 왕은 아직 오지 않았다. 그러나 그의 통치 기간도 길지는 않을 것이다. 
17	11	전에 한번 죽었던 그 붉은 짐승은 여덟째 왕이다. 이미 그는 일곱 왕 가운데 하나로서 과거에 왕위에 올라 통치를 한 일이 있었다. 그러나 그 역시 왕이 된 후에 다시 멸망하고 말 것이다. 
17	12	그 짐승의 열개의 뿔은 아직 왕위에 오르지 않은 열 왕을 뜻한다. 그들은 붉은 짐승과 함께 다스리기 위하여 잠시 왕위에 오를 것이다. 
17	13	그들은 동맹을 맺고 자기들의 권력과 힘을 그 짐승에게 줄 것이다. 
17	14	그리고 한패가 되어 어린양을 대적해서 싸울 것이다. 그러나 결국 모든 군주들의 주님이요, 왕 중 왕이신 어린양이 승리를 거두게 될 것이다. 그분의 신하들은 부르심 받은 자요, 선택받은 자요, 충성된 자들이기 때문이다. 
17	15	그 여자가 앉아 있는 바다와 호수와 강들은 모든 인종과 백성으로 형성된 엄청난 대중을 뜻한다. 
17	16	붉은 짐승과 그 짐승의 열 개의 뿔, 곧 장차 그 짐승과 함께 다스릴 열 왕은 모두가 그 여인을 증오하여 덤벼들어 발가벗기고 불에 태워 죽일 것이다. 
17	17	이 모든 일은 하나님께서 계획하신 바를 그들의 생각 속에 집어 넣어 붉은 짐승에게 그들의 권력을 넘겨 주는 데 합의케 함으로써 결국 하나님의 말씀을 예정대로 다 이루어지게 할 것이다. 
17	18	네가 환상 속에서 본 그 여인은 땅 위의 왕들을 지배하는 큰 도시를 가리키는 것이다.'