15	1	[마지막 재난을 가지고 온 천사] 그러고 나서 나는 앞으로 일어날 일을 보여주는 또 다른 큰 표징이 하늘에 나타난 것을 보았습니다. 마지막으로 일곱 재앙을 땅 위에 내릴 임무가 일곱 천사에게 주어진 것입니다. 이 재난이 끝나면 하나님의 진노도 끝나게 됩니다. 
15	2	내 눈 앞에 벌어진 광경은 불과 유리가 섞인 바다였습니다. 그 유리바다 위에는 악한 짐승과 우상에 대항해 싸우고, 또 그 짐승의 이름과 숫자의 낙인을 끝내 받지 않고 이겨 낸 모든 사람들이 서 있었습니다. 그들은 모두 하나님의 거문고를 손에 들고 
15	3	하나님의 종 모세의 노래와 어린양의 노래를 부르고 있었습니다. '주 하나님, 전능하신 이여, 주께서 하시는 일은 크고도 놀랍습니다. 오, 만민의 왕이시여, 주님의 길은 바르고 참되십니다. 오, 주님. 누가 주님을 두려워하지 않으며 주님의 이름을 찬양하지 않겠습니까? 주님만이 오직 거룩하신 분입니다. 모든 민족이 와서 주께 엎드려 예배드릴 것입니다. 주님의 의로우심이 명백히 나타났기 때문입니다.' 
15	4	(3절과 같음) 
15	5	그러고 나서 내가 보니 하늘에 있는 증거의 장막이 있는 성소가 크게 열리면서 
15	6	일곱 재앙을 땅위에 내릴 임무를 받은 일곱 천사가 그 성소에서 나왔습니다. 그 천사들은 얼룩이나 티 한 점 묻지 않은 하얗고 고운 모시 옷을 입고 가슴에는 금띠를 두르고 있었습니다. 
15	7	그때 네 생물 가운데 하나가 영원 무궁토록 살아 계신 하나님의 금대접을 하나씩 그 천사에게 주었습니다. 그 금대접에는 하나님의 진노가 가득 담겨 있었습니다. 
15	8	성소는 하나님의 영광과 권능에서 나오는 연기로 가득 차 있었습니다. 그리고 그곳에는 일곱 천사가 일곱 재앙을 땅위에 다 쏟아 부을 때까지 아무도 들어갈 수 없었습니다.