18	1	[바벨론의 패망] 이런 일이 있은 뒤에 나는 또 다른 천사가 큰 권세를 받아 가지고 하늘에서 내려오는 것을 보았습니다. 땅은 그의 영광스러운 광채로 환해졌습니다. 
18	2	그 천사는 큰소리로 다음과 같이 외쳤습니다. '무너졌다! 무너졌다! 큰 바벨론이 무너졌다! 그곳은 귀신의 소굴이 되고 악령과 온갖 더러운 영들이 모여 들끓는 난장판이 되었다. 
18	3	모든 민족이 그 여인이 주는 음행의 독한 포도주에 취해 버렸다! 땅 위의 통치자들은 그 여인과 더불어 쾌락에 빠지고 온 세계의 상인들만이 그 여인의 사치스러운 생활 덕분에 큰 부자가 되어 떵떵거린다!' 
18	4	나는 또 하늘에서 들려 오는 다음과 같은 말을 들었습니다. '내 백성들아, 그 여인을 떠나서 돌아오라. 그 여인의 죄에 빠져 들지 말라. 그렇지 않으면 너희 역시 그 여인과 함께 벌을 받게 될 것이다. 
18	5	그 여인의 죄는 이미 하늘에까지 사무쳐 하나님께서 그 죄를 심판하실 준비를 끝내셨다. 
18	6	그 여인이 너희에게 해준 만큼 돌려주고 악한 행위에 대해서는 갑절로 갚아 주라. 사람들에게 많은 재앙의 잔을 마시게 한 그 잔을 갑절로 해서 그 여인에게 마시게 하라. 
18	7	그 여인은 사치와 쾌락으로 세월을 보냈으니 이제 그 분량만큼의 고통과 슬픔을 되돌려주라. 그 여인은 잔뜩 부풀어 올라서 '나는 여왕의 자리에 앉아 있고 의지할 데 없는 과부와는 다르다. 슬픔 같은 것은 맛 본 일이 없다'고 말한다. 
18	8	그러나 단 하루 사이에 죽음과 슬픔과 탄식과 기근이 닥쳐와 그 여인은 불에 타버릴 것이다. 전능하신 주님의 심판이 내리기 때문이다.' 
18	9	그 여자와 함께 부도덕한 행동에 빠져서 방탕한 세월을 보내던 세상의 통치자들은 그 여자의 불타 버린 시체에서 나오는 연기를 보고 통곡할 것입니다. 
18	10	그리고 그들은 공포에 떨며 멀리 서서 이렇게 소리칠 것입니다. '끔찍한 일이다. 이 거대한 도시 바벨론에 화가 미치다니! 너는 삽시간에 이렇게 심판을 받았구나!' 
18	11	땅위에 있는 장사꾼들도 그 여자의 일로 울며 슬퍼할 것입니다. 이제 그들의 상품을 사줄 사람이 다 없어졌기 때문입니다. 
18	12	그들의 가장 큰 고객이었던 그 여자가 사간 상품은 금, 은, 보석, 진주, 고운 모시, 자줏빛 옷감, 비단, 각종 향나무, 상아로 만든 온갖 물건, 값비싼 목각품, 청동, 철, 대리석, 
18	13	계피, 향수, 향료, 유향, 포도주, 올리브 기름, 밀가루, 밀, 소, 양, 말, 수레, 노예 그리고 사람의 생명까지도 있었습니다. 
18	14	그들은 이렇게 소리칠 것입니다. '네가 그렇게도 사랑하던 그 숱한 보물들은 다 어디로 갔는가? 그렇게도 네가 자랑하며 뽐내던 그 호화찬란한 것들을 너는 두 번 다시 가질 수 없게 되었는가! 그것들은 영원히 네게서 떠나가 버렸구나!' 
18	15	그 여자 덕분에 부자가 된 상인들은 자기들에게 닥쳐올 위험을 두려워하여 멀리 서서 슬피 울 것입니다. 
18	16	그리고 그들은 또 이렇게 말할 것입니다. '아, 비참한 일이다! 그렇게 아름답던 도시가 이렇게 되다니! 최고급품의 자줏빛 옷감과 진홍색 천으로 몸을 감고 금과 보석과 진주로 꾸민 여인 같던 이 도시는 어디로 갔는가! 
18	17	이 도시의 많던 재물이 삽시간에 사라져 버렸구나! 모든 선주와 상선의 선장들과 승무원들도 멀리 서서 
18	18	불에 타는 그 도시를 보고 눈물을 흘리면서 '이 세상에 이만큼 화려했던 도시가 또 있었을까?' 하고 말할 것입니다. 
18	19	그리고 머리에 먼지를 뿌리고 슬퍼하며 말할 것입니다. '끔찍한 일이다. 이 큰 도시가 재앙을 받았구나! 그 넘치는 재물로 우리도 부자가 되었는데! 그런데 지금 그 모든 것은 한순간에 잿더미가 되었구나!' 
18	20	그러나 하늘이여, 하나님의 자녀들이여, 예언자들이여, 그리고 사도들이여! 그 도시의 운명을 기뻐하십시오. 마침내 하나님께서는 여러분을 위해서 그 도시를 심판하신 것입니다. 
18	21	그런 뒤에 한 힘센 천사가 큰 맷돌 같은 돌을 들어 바다에 내던지며 큰소리로 외쳤습니다. '큰 도시 바벨론은 내가 이 돌을 던지듯이 던져질 것이요, 영원히 떠오르지 못할 것이다. 
18	22	즐거운 음악도 그쳐 더 이상 거문고와 피리와 나팔 소리도 들려 오지 않을 것이다. 단 한 명의 기술자도 보이지 않고 맷돌 가는 소리도 들리지 않을 것이다. 
18	23	밤은 흑암에 뒤덮인 채 창가의 불빛 하나 새어 나오지 않을 것이다. 결혼식의 즐거운 노래 소리도 신랑 신부의 행복한 속삭임도 들리지 않을 것이다. 그 도시의 장사꾼들이 온 세상을 활개치며 지배하였고, 모든 나라가 그 도시의 마술에 걸려 넘어갔으며 
18	24	모든 예언자와 성도들과 땅에서 죽임 당한 많은 사람의 피가 바로 그 도시에서 발견되었기 때문이다.'