19	1	[하늘의 큰 군중] 이런 일이 있은 뒤에 군중의 외침 소리가 하늘에서 들려 왔습니다. '할렐루야! 구원과 영광과 권세가 오로지 우리 하나님의 것이라. 
19	2	하나님의 심판은 공정하고 참되어라. 음란으로 세상을 부패시킨 방탕하기 이를 데 없는 여인을 벌하시고 살해당한 주님의 종들의 원수를 갚아 주셨구나.' 
19	3	그들은 다시 주님을 찬양하였습니다. '할렐루야!' 그 여인을 태우는 불의 연기가 영원히 그치지 않을 것이다.' 
19	4	그러자 스물네 장로와 네 생물이 보좌에 앉으신 하나님께 엎드려 절하며 말하였습니다. '아멘, 할렐루야! 주께 찬양을 드립니다.' 
19	5	[어린양의 결혼 잔치] 그러자 보좌에서 또 다른 음성이 들려 왔습니다. '하나님을 두려워하며 하나님을 섬기는 모든 사람들아, 높은 자나 낮은 자나 하나님을 찬양하여라.' 
19	6	그때 나는 많은 군중이 외치는 소리 같기도 하고, 바닷가에 밀려오는 파도 소리나 요란한 천둥 소리 같기도 한 큰소리를 들었습니다. '할렐루야! 주 우리 하나님 전능하신 분이 통치하신다. 
19	7	기뻐하고 즐거워하며 하나님을 찬양하자. 어린양의 결혼 잔칫날이 왔다. 그분의 신부는 몸단장을 끝내고 
19	8	하나님의 허락을 받아 빛나고 깨끗한 모시 옷을 입었구나.' 이 고운 모시 옷은 성도들의 올바른 행위를 말하고 있는 것입니다. 
19	9	그 천사는 내게 '어린양의 결혼 잔치에 초대받은 사람은 행복하다고 기록하라. 이 말씀은 하나님께서 친히 하신 말씀이다' 하고 말하였습니다. 
19	10	그래서 나는 그 천사의 발 앞에 엎드려 경배하려고 하였습니다. 그러자 천사가 이렇게 말하였습니다. '안 된다. 이러지 말라. 나 역시 너희 믿음의 형제들과 똑같이 하나님을 섬기는 자일 뿐이다. 예수께 대한 신앙을 너희가 증언하듯이 모든 예언과 지금 네게 일러준 것 또한 예수를 증언하려는 것일 뿐이다.' 
19	11	[흰말을 타신 분] 나는 다시 하늘이 열리고 거기에 흰말이 서 있는 것을 보았습니다. 그런데 그 말 위에는 '신실하고 참된 이'라고 불리는 분이 타고 계셨습니다. 그분은 공정하게 심판하시고 정의로 싸우시는 분입니다. 
19	12	그분의 눈은 불꽃 같았고 머리에는 많은 왕관을 쓰고 계셨습니다. 몸에는 그분의 이름이 적혀 있었지만 그 이름의 뜻은 그분 한 분밖에 아무도 아는 사람이 없었습니다. 
19	13	그분이 입고 있는 옷은 피에 젖어 있는데 '하나님의 말씀'이라는 표지가 붙어 있었습니다. 
19	14	그리고 그분 뒤에는 회고 깨끗한 옷을 입은 하늘의 군대가 흰말을 타고 행진해 갔습니다. 
19	15	그분은 입에 문 날카로운 칼로 모든 나라를 쳐부술 것입니다. 그분은 쇠몽둥이로 모든 나라를 다스릴 것입니다. 또한 그분은 두 발로 전능하신 하나님의 진노의 술틀을 밟으실 것입니다. 
19	16	그분의 옷과 넓적다리에는 '왕의 왕, 주의 주'라는 칭호가 적혀 있었습니다. 
19	17	나는 또 태양빛 안에 한 천사가 서서 큰소리로 새들을 부르며 이렇게 말하는 것을 들었습니다. '오라, 위대하신 하나님의 잔치에 모여들어 
19	18	왕과 사령관과 위대하다 불리는 용사들, 말과 기수들, 높은 자와 낮은 자들, 노예와 자유인들의 살코기를 먹으라.' 
19	19	또 나는 그 악한 짐승이 땅의 통치자들과 군대를 소집하여 흰말을 타고 계신 분과 그분의 군대에게 대항해서 전쟁하려고 하는 것을 보았습니다. 
19	20	그러나 그 악한 짐승은 거짓 예언자와 함께 붙잡혔습니다. 이 거짓 예언자는 악한 짐승의 도움을 받아 이적을 행하고 그의 낙인이 찍힌 자들과 그의 우상에게 절하던 자들을 현혹시키던 자입니다. 악한 짐승과 거짓 예언자는 둘 다 유황불이 타오르는 불못에 산 채로 던져졌습니다. 
19	21	그리고 그들을 따르던 군대는 흰말을 타신 분의 입에서 나온 날카로운 칼에 찔려 죽었습니다. 그러자 공중의 새들이 와서 그들의 살코기를 배불리 뜯어먹었습니다.