23	1	[여호수아의 고별 연설] 이스라엘이 주변의 여러 원수들과 싸우지 않고 평화로이 살 수 있도록 여호와께서 이끌어 주신 지 오랜 세월이 지났다. 여호수아도 나이가 많아 이제 늙은 몸이 되었다. 
23	2	하루는 여호수아가 온 이스라엘 식구들, 곧 원로들과 지도자들과 재판관들과 사무관들을 불러 말을 꺼냈다. `나도 이제 나이가 많아 늙은 몸이 되었소. 
23	3	그대들도 다 보지 않았소? 우리 하나님 여호와께서 우리를 위해서 우리 주위에 있는 뭇 백성들에게 어떻게 하셨는지 말이오 우리 하나님 여호와께서 바로 우리를 위해 몸소 싸우지 않으셨소? 
23	4	뿐만 아니라 아직껏 남아 있던 백성들의 땅을 그대들의 지파에 따라 자손들에게도 계속해서 물려줄 몫으로 나누어 주지 않았소? 그리고 동쪽으로 요단강에서 서쪽으로 큰바다라고 흔히 부르는 지중해까지 이미 정복하였던 땅도 그대들에게 나누어 주었소. 
23	5	우리 하나님 여호와께서 몸소 그들을 몰아내실 것이오. 그대들이 나아가는 대로 그들을 쫓아내실 것이오. 그들이 살고 있는 땅을 그대들이 차지할 것이오. 그 땅이 그대들의 몫이 될 것이오. 이것은 이미 우리 하나님 여호와께서 우리에게 약속하신 것이오. 
23	6	그러니 힘을 내시오. 용기가 필요하오. 모세의 율법책에 기록되어 있는 것을 모두 다 지키시오. 그 말씀대로 실천하시오. 그리해야만 하오. 그 율법에 써 있는 내용에서 벗어나서는 안 되오. 그 말씀을 우습게 여겨서는 안 되오. 소홀히 해서도 안 되오. 그 말씀 그대로 살아야 하오. 왼쪽으로나 오른쪽으로 치우쳐서도 안 된단 말씀이오. 
23	7	그대들과 함께 사는 뭇 백성들과 함께 어울려서는 안 되오. 말씀대로만 살아야 그런 일이 없을 것이오. 그들이 섬기는 신의 이름을 불러서도 안 되오. 그 신들의 이름을 두고 맹세해서도 안 되오. 그 신들에게 경배하지 마시오. 그 신들을 섬기지도 마시오. 율법책에 기록되어 있는 대로 따라 살아야만 이런 일이 없을 것이오. 
23	8	오늘날까지 그대들이 잘해 왔던 것처럼 오직 우리 하나님 여호와만을 꼭 부여잡고 살아야 하오. 그분께만 꼭 매달려 있어야 하오. 
23	9	여호와께서는 몸소 우리 편이 되셔서 엄청나게 많기도 하고 또 힘도 센 뭇 백성들을 모두 몰아내 주지 않으셨소? 그 덕분에 그대들로 말하자면, 그 누가 그대들 앞에 서서 그대들을 대항하여 맞설 엄두나 내었소? 오늘날까지 그 누가 그대들과 싸울 생각이나 하였소? 
23	10	그대들 가운데에서 단 한사람이 싸우러 나간다해도 원수들을 천 명씩 당해 내지 않았소? 그것이 다 무엇이오? 여호와께서 이미 약속하신 대로 우리 편이 되셔서 몸소 싸우셨기 때문이 아니오? 
23	11	그러니 온몸을 다하고 온 정신을 다하여 우리 하나님 여호와를 사랑하시오. 
23	12	하지만 만일 그대들이 여호와께 등돌리고 그대들과 함께 섞여 살고 있는 백성들, 곧 여지껏 남아 있는 그 백성들과 서로 통혼하여 그 사람들에게 시집 장가 가고 그들도 그대들에게 시집 장가 가는 날에는 
23	13	분명히 알아두시오. 우리 하나님 여호와께서 이 백성들을 그대들 앞에서 다시는 몰아내시지 않을 것이오. 그러는 날에는 그들이 그대들에게 올가미가 될 것이오. 덫이 될 것이오. 그대들의 옆구리를 사정없이 후려치는 채찍이 될 것이오. 그대들의 눈에 가시가 될 것이오. 우리 하나님 여호와께서 그대들에게 주신 이 좋은 땅에서 그대들이 완전히 스러질 때까지 이 땅에 남아 있는 그 백성들이 그대들을 괴롭힐 것이오. 
23	14	자, 이제 나도 모든 사람들이 가야만 하는 그 길로 떠나야만 할 것 같소. 세상을 뜰 때가 다 된 것 같구려. 온 마음으로 온 몸으로 분명히 깨달아 아시오. 우리 하나님 여호와께서 말씀하신 것이 얼마나 좋은 약속이오? 이 약속 가운데에서 어느 하나라도 땅에 그대로 떨어지는 것은 없을 것이오. 이루어지지 않고 없어지는 일은 결코 일어나지 않을 것이오. 주께서 하신 약속은 무슨 일이 있어도 이루어질 것이오. 절대로 그냥 지나가는 법이 없을 것이오. 
23	15	우리 하나님 여호와께서 약속하신 좋은 약속이 그대들에게 반드시 이루어지듯이 또한 그분께서 나쁜 약속을 그대들에게 하신다면 그것도 분명히 그대로 이루어질 것이오. 우리 하나님 여호와께서 그대들에게 주신 이 좋은 땅에서 그대들을 완전히 쓸어 버리실 때까지 반드시 그 나쁜 약속도 이루시고야 말 것이오. 
23	16	만일 우리 하나님 여호와와 함께 맺은 계약을 그들이 지키지 않았을 때 하나님은 그렇게 하실 것이오. 그대들이 다른 신들을 따라 가거나 모시거나 섬기고 살 때 하나님은 꼭 그렇게 하실 것이오. 그때에는 여호와께서 그대들을 향하여 분통을 터뜨리실 것이오. 하나님께서 그대들에게 몸소 주신 이 좋은 땅에서 분명 그대들을 쓸어 버리실 것이오. 그대들을 없애 버리실 것이오'