3	1	[강을 건너다] 여호수아는 다음날 아침 일찍 일어났다. 백성들도 일찍 일어나 지금까지 요단강을 건너려고 진을 치고 있던 싯딤을 떠났다. 요단강을 건너려고 움직이기 시작할 것이다. 요단 강가에 도착해서는 언제 강을 건널 것인가를 결정할 때까지 진을 치고 기다렸다. 
3	2	사흘 후 이스라엘 우두머리들이 진영을 돌아다니면서 이렇게 외쳤다 `제사장들인 레위 사람들이 너희 하나님 여호와의 계약궤를 메고 나서는 것을 보거든 너희는 그 계약궤의 뒤를 따라라. 
3	3	(2절과 같음) 
3	4	너희는 그 계약궤 보다 앞서가서는 안 된다. 계약궤를 보고 다만 그 가는 길을 따라라. 계약궤와 너희 사이는 약 1킬로미터쯤 떨어져야 한다. 분명히 말하지만 계약궤에 가까이 가지 말아라.' 
3	5	또 여호수아가 백성에게 말하였다. `마음가짐을 바르게 하여라. 몸가짐도 깨끗이 하여라. 너희 자신을 평소 때와는 다르게 거룩히 하란 말이다. 내일 여호와께서 너희가 보고 있는 가운데 기적을 베푸실 것이다.' 
3	6	또 제사장들에게는 계약궤를 메고 백성들보다 먼저 걸어가라고 말하였다. 제사장들은 여호수아가 말한 대로 하였다. 
3	7	여호와께서 여호수아에게 말씀하셨다. `오늘부터 내가 너를 이스라엘 사람들이 우러러보게 하리라. 큰사람으로 떠받들게 하리라. 이스라엘 사람들이 알게 되리라. 깨닫게 되리라. 내가 모세와 함께 하여 그를 애지중지하였던 것처럼 너 또한 아끼고 돌보아준다는 사실을 깨달으리라. 
3	8	너는 계약궤를 메고 다니는 제사장들에게 일러라. 너희가 요단강에 다다르거든 그 강물로 들어가라고 말이다.' 
3	9	그러자 여호수아가 이스라엘 사람들에게 말하였다. `가까이 와서 내 말을 들어라. 너희가 섬기는 하나님 여호와께서 너희에게 이르시는 말씀이다. 
3	10	너희가 분명히 알아두어야 할 일이 있다. 너희가 앞으로 계속해서 전진할 때 살아 계시는 하나님께서 너희 앞에서 가나안 사람과 헷 사람과 히위 사람과 브리스 사람과 기르가스 사람과 아모리 사람과 여부스 사람을 내쫓으실 것이다. 너희는 이러한 사실을 두 눈으로 똑똑히 보고 하나님께서 너희와 함께 하신다는 사실을 분명히 알아라. 
3	11	자, 이제 온 땅을 다스리시는 주님의 계약궤가 너희를 앞서 요단강을 건너가고 있다. 
3	12	너희는 열두 사람을 뽑아라. 각 지파에서 한사람씩 뽑아라. 
3	13	온 땅을 다스리시는 주님 여호와의 계약궤를 멘 제사장들이 요단강 바닥을 밟으면 위에서 흘러 내려오던 강물이 멈출 것이다. 요단 강물이 흐르지 않고 둑처럼 쌓일 것이다.' 
3	14	이스라엘 백성이 요단강을 건너려고 진영을 떠날 때 제사장들은 계약궤를 메고 그들에 앞서 길을 떠났다. 
3	15	때는 마침 보리를 거두는 때였다. 이때가 되면 강은 항상 범람하였다. 법궤를 멘 제사장들이 요단 강물에 발을 내디뎠다. 
3	16	그러자 위에서 흘러내리던 강물이 멈춰 둑처럼 쌓였다. 사르단 가까이에 있는 아담이라는 성읍 부근까지 강물이 쌓였고 소금바다까지 흘러내리던 강물은 완전히 끊어져 버렸다. 그래서 이스라엘 사람들은 여리고 성읍 맞은편으로 강을 건널 수 있었다. 
3	17	여호와의 계약궤를 멘 제사장들은 맨땅이 된 요단강으로 들어가 강의 한가운데쯤에 이르렀을 때 멈추어 섰다. 그들은 온 이스라엘 백성이 강을 다 건너갈 때까지 그렇게 서 있었다.