21	1	[레위인들이 차지한 성읍] 하루는 레위 집안의 어른들이 엘르아살 제사장과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 각 지파의 지도자들에게 나아갔다. 
21	2	그들은 가나안 땅 실로로 이들을 찾아가 이렇게 말하였다. `여호와께서 모세를 통하여 이미 우리에게 명령하시지 않았습니까? 우리가 살아갈 성읍과 또 가축 떼를 칠 수 있는 목초지까지 우리에게 나누어 주라고 하는 말씀을 여호와께서 하셨지요' 
21	3	그러자 이스라엘 사람들이 레위인들에게 살아갈 성읍과 또 그들의 가축 떼를 기를 목초지를 자기들의 소유 중에서 떼어 주었다. 여호와의 명령대로 따른 것이다. 
21	4	먼저 제비에 뽑혀 성읍을 지정받게 된 씨족은 그핫이었다. 아론 제사장의 자손들은 유다 지파와 시므온 지파와 베냐민 지파가 차지하고 있던 성읍 가운데서 열세 성읍을 제비 뽑아 차지하였다. 
21	5	나머지 그핫 씨족 사람들은 에브라임 지파와 단 지파와 므낫세 반 지파가 살고 있는 지어 가운데서 열 성읍을 떼어 받았다. 
21	6	게르손 자손들은 잇사갈 지파와 아셀 지파와 납달리 지파와 바산에 있는 므낫세 반 지파가 살고 있는 지어 가운데서 제비를 뽑아 열세 성읍을 떼어 받았다. 
21	7	므라리 자손들은 르우벤 지파와 갓 지파와 스불론 지파가 살고 있는 지역 가운데서 열두 성읍을 떼어 받았다. 이들은 각각 그 씨족에 따라 제비 뽑아 나눈 성읍들을 분배받았다. 
21	8	이스라엘 사람들은 여호와께서 모세를 통하여 명령하신 대로 제비를 뽑아 레위 사람들이 살아갈 성읍과 또 그들이 가축을 칠 목초지를 떼어 주었다. 
21	9	[그핫 씨족이 차지한 성읍] 다음은 유다 지파와 시므온 지파의 성읍 가운데서 그핫 씨족 사람들에게 돌아간 성읍이다. 그핫 사람들은 레위인들 가운데서도 아론의 자손들이기 때문에 다른 사람들보다도 먼저 제비 뽑아 성읍을 나누어 주기로 한 것이다. 각 성읍을 이름별로 나열하면 다음과 같다. 
21	10	(9절과 같음) 
21	11	먼저 기럇아르바가 그들 몫으로 떨어졌다. 아르바는 거인족인 아낙 사람들의 조상이다. 기럇아르바는 `아르바의 마을'이라는 뜻으로 지금은 헤브론이라 불린다. 헤브론은 유다 산악지대에 자리잡고 있다. 이 헤브론뿐만 아니라 헤브론을 둘러 감싸고 있는 목초지까지 그핫 씨족 사람들에게 주었다. 
21	12	그렇지만 헤브론에 딸려 있는 밭과 그 마을들은 이미 여분네의 아들 갈렙에게 소유지로 나누어 주었다. 
21	13	아론 제사장의 자손들에게는 살인자의 도피성 헤브론과 여기에 딸려 있는 목초지를 주었다. 뿐만 아니라 립나와 여기에 딸려 있는 목초지와 
21	14	얏딜과 여기에 딸려 있는 목초지와 에스드모아와 여기에 딸려 있는 목초지와 
21	15	홀론과 여기에 딸려 있는 목초지와 드빌과 여기에 딸려 있는 목초지와 
21	16	아인과 여기에 딸려 있는 목초지와 윳다와 여기에 딸려 있는 목초지와 벧세메스와 여기에 딸려 있는 목초지까지 모두 아홉 성읍으로 유다 지파와 시므온 지파가 차지하고 있던 땅에서 이 성읍들을 추려 내어 아론의 자손들에게 떼어 주었다. 
21	17	베냐민 지파가 차지하고 있던 땅에서는 기브온과 여기에 딸려 있는 목초지와 게바와 여기에 딸려 있는 목초지와 
21	18	아나돗과 여기에 딸려 있는 목초지와 알몬과 여기에 딸려 있는 목초지, 이렇게 네 성읍과 각 성읍에 딸려 있는 목초지까지 추려 내어 주었다. 
21	19	따라서 유다 지파와 시므온 지파와 베냐민 지파가 차지하고 있던 땅에서 모두 열세 성읍을 떼어 내어 각 성읍에 딸려 있는 목초지와 함께 아론의 자손인 제사장들에게 나누어 주었다. 
21	20	레위인들인 그핫 씨족 사람들 가운데서 나머지 집안 사람들은 제비 뽑은 결과 에브라임 지파가 차지하고 있던 땅에서 성읍을 추려 내어 그들 몫으로 차지하게 되었다. 
21	21	이들에게는 살인자의 도피성 세겜과 여기에 딸려 있는 목초지를 떼어 주었다. 세겜은 에브라임 산악지대에 자리잡고 있었다. 뿐만 아니라 게셀과 여기에 딸려 있는 목초지와 
21	22	깁사임과 여기에 딸려 있는 목초지와 벧호론과 여기에 딸려 있는 목초지까지 모두 네 성읍을 그들 몫으로 골라 주었다. 
21	23	단 지파가 차지하고 있던 땅에서는 엘드게와 여기에 딸려 있는 목초지와 깁브돈과 여기에 딸려 있는 목초지와 
21	24	아얄론과 여기에 딸려 있는 목초지와 가드림몬과 여기에 딸려 있는 목초지까지 모두 네 성읍을 그들 몫으로 골라 주었다. 
21	25	므낫세 반 지파가 차지하고 있던 땅에서는 다아낙과 여기에 딸려 있는 목초지와 가드림몬과 여기에 딸려 있는 목초지까지 두 성읍을 그들 몫으로 골라 주었다. 
21	26	나머지 그핫 씨족 사람들에게는 이렇게 열 성읍과 각 성읍에 딸려 있는 목초지를 모두 그들 몫으로 나누어 주었다. 
21	27	[게르손 씨족이 차지한 성읍] 또 레위인들 가운데에서 게르손 자손들에게는 다음과 같은 성읍을 골라주었다. 므낫세 반 지파가 차지하고 있던 땅에서는 살인자의 도피성 골란을 골라 주었다. 골란은 바산에 있는 성읍이다. 골란에 딸려 있는 목초지도 그들에게 주었다. 뿐만 아니라 브에스드라와 여기에 딸려 있는 목초지도 그들에게 주었다. 따라서 므낫세 반 지파의 땅에서는 두 성읍을 골라 준 것이다. 
21	28	잇사갈 지파가 차지하고 있던 땅에서는 기시온과 여기에 딸려 있는 성읍과 다브랏과 여기에 딸려 있는 성읍과 
21	29	야르뭇과 여기에 딸려 있는 성읍과 언간님과 여기에 딸려 있는 성읍까지 네 성읍을 그들 몫으로 골라 주었다. 
21	30	아셀 지파가 살고 있던 땅에서는 미살과 여기에 딸려 있는 목초지와 압돈과 여기에 딸려 있는 목초지와 
21	31	헬갓과 여기에 딸려 있는 목초지와 르홉과 여기에 딸려 있는 목초지까지 네 성읍을 그들 몫으로 골라 주었다. 
21	32	납달리 지파가 살고 있던 땅에서는 살인자의 도피성 갈릴리 게데스와 여기에 딸려 있는 목초지를 골라 주었다. 뿐만 아니라 함못 돌과 여기에 딸려 있는 목초지와 가르단과 여기에 딸려 있는 목초지까지 세 성읍을 골라 주었다. 
21	33	게르손 자손들이 그들 몫으로 받은 성읍은 이렇게 모두 열세 성읍과 각 성읍에 딸려 있는 목초지이다. 
21	34	[므라리 씨족이 차지한 성읍] 또 레위인들 가운데에서 므라리 씨족 사람들이 차지한 성읍은 다음과 같다. 스불론 지파가 차지하고 있던 땅에서는 욕느암과 여기에 딸려 있는 목초지와 가르다와 여기에 딸려 있는 목초지와 
21	35	딤나와 여기에 딸려 있는 목초지와 나할랄과 이에 딸려 있는 목초지까지 네 성읍을 골라 주었다. 
21	36	르우벤 지파가 차지하고 있던 땅에서는 베셀과 여기에 딸려 있는 목초지와 야하스와 여기에 딸려 있는 목초지와 
21	37	그데못과 여기에 딸려 있는 목초지와 므바앗과 여기에 딸려 있는 목초지까지 네 성읍을 골라 주었다. 
21	38	갓 지파가 차지하고 있던 땅에선 살인자의 도피성 라못과 여기에 딸려 있는 목초지를 골라 주었다. 라못은 길르앗에 있는 성읍이다. 뿐만 아니라 마하나임과 여기에 딸려 있는 목초지와 
21	39	헤스본과 여기에 딸려 있는 목초지와 야셀과 여기에 딸려 있는 목초지까지 네 성읍을 골라 주었다. 
21	40	레위인 가운데에서 므라리 씨족 사람들이 제비를 뽑아 그들 몫으로 돌아간 성읍은 이렇게 열두 성읍이었다. 
21	41	이스라엘 사람들이 소유한 땅 가운데서 레위인들이 그들 몫으로 차지한 성읍은 이렇게 모두 마흔여덟 성읍과 각 성읍에 딸려 있는 목초지였다. 
21	42	앞서 각 성읍에 목초지가 꼭 딸려 있다고 언급하였듯이 레위인들이 차지한 성읍마다 그 주위에 이와같은 목초지가 꼭 딸려 있었다. 모든 성읍이 다 그러하였다. 
21	43	[이스라엘에게 평화가 찾아오다] 여호와께서는 이렇게 이스라엘에게 온 땅을 주셨다. 그 조상들에게 주시겠다고 이미 맹세하신 그대로였다. 이스라엘은 그 땅을 차지하고 살았다. 
21	44	뿐만 아니라 여호와께서는 조상들에게 맹세하신 대로 이스라엘이 살고 있는 땅에서 평화롭게 지낼 수 있도록 하셨다. 주변의 어느 원수들도 이스라엘을 대적하여 맞설 수가 없었다. 여호와께서 이스라엘 앞에서 원수들이 꼼짝못하게 하셨기 때문이다. 원수들이 힘을 쓸 수 없었다. 여호와께서 조상들에게 이미 맹세하신 대로였다. 
21	45	여호와께서 이스라엘 집안 식구들에게 하신 약속은 하나도 이루어지지 않은 일이 없었다. 모두 이루어졌다. 여호와께서 그 약속을 지키셨던 것이다.