7	1	[전쟁에서 지다] 여리고 성을 점령할 때 그 어떤 것도 가져가지 말고 반드시 없애 버려야 한다고 여호와께서 명령하신 일이 있었는데 이스라엘 사람들이 그 명령을 따르지 않고 어겼다. 아간이라는 사람이 그 명령을 어겼던 것이다. 유다 지파 사람들 중에서 갈미의 아들이며 삽디의 손자이고 세라의 증손자인 아간은 여호와께서 가져서는 안 된다고 그리도 신신당부하였지만 그 명령을 어기고 물건을 훔쳤던 것이다. 기어코 여호와께서 이스라엘 사람들에게 분통을 터뜨리셨다. 
7	2	여호수아가 여리고에서 사람들을 보내어 벧엘 동쪽 벧아웬 부근에 있는 아이의 형편이 어떠한지 살펴보게 하였다. 그러자 사람들이 아이성을 두루 살펴보고 
7	3	여호수아에게 돌아와 보고하였다. `여기에 있는 우리 모두가 올라가 아이성을 칠 필요는 없을 듯합니다. 그 사람들은 얼마 되지 않습니다. 우리 모두가 올라가면 오히려 번거로울 뿐입니다. 한 2,3천 명만 올라가 아이성을 공략하도록 하시지요. 아이는 그다지 큰 성읍도 아니니까요' 
7	4	그래서 백성 중 3천 명 정도만 아이성을 공격하러 올라갔다. 그러나 결과는 이스라엘의 패배로 끝났다. 이스라엘 사람들이 아이 사람들에게 오히려 쫓기는 신세가 되었다. 
7	5	아이 사람들이 성문에서 비탈을 타고 채석장이 있는 데까지 쫓아 내려와 이스라엘 사람들을 36명이나 죽였다. 이스라엘 사람들은 무서워 부들부들 떨었다. 
7	6	여호수아가 옷을 찢고 이스라엘의 지도자들과 함께 여호와의 계약궤 앞에서 먼지를 뒤집어쓴 채 머리를 땅에 대고 날이 저물도록 엎드려 있었다. 
7	7	여호수아가 간구하였다. `내 주 여호와시여! 너무도 기가막히는군요. 말이 나오지 않습니다. 아니, 이럴 수가 있단 말입니까? 무엇 때문에 이 백성을 이끌어 요단강을 건너게 하셨습니까? 이렇게 아모리 사람들의 손에 넘겨 쓰러뜨리실바에야 무엇 때문에 여기까지 데리고 오셨습니까? 우리가 요단강 동쪽이 좋다고 말씀드리지 않았던가요? 그랬더라면 이런 수모는 당하지 않아도 되었을 것입니다. 
7	8	주여, 더 무슨 말씀을 드려야 한단 말입니까? 이스라엘이 원수들 앞에서 쓰러졌으니 말입니다. 할 말이 또 어디 있겠습니까? 
7	9	가나안 사람들뿐만 아니라 이 땅에 사는 모든 사람들이 우리가 아이 사람들에게 패하였다는 소문을 듣고 우리를 에워쌀 것 아니겠습니까? 우리를 아예 없애 버리기로 작정하고 달려들 것 아니겠습니까? 주님, 주님의 그 명성, 온 세상에 자자하게 퍼져 있으니 어떻게 우리를 위해 힘을 쓰셔야 하지 않겠습니까?' 
7	10	[불순종 때문에 생긴 패배] 그러자 여호와께서 여호수아에게 이르셨다. `어서 일어나 행동을 개시하여라. 땅에 엎드려만 있으면 어떻게 되겠느냐? 
7	11	분명히 말하지만 이스라엘이 내 말을 따르지 않았다. 잘못한 일이 있으니 전쟁에 질 수밖에 더 있겠느냐? 나하고 분명히 지키겠다고 계약을 맺어 놓고서도 그 약속을 지키지 않으니 말이다. 내 명령을 우습게 여긴 까닭이다 내것이므로 반드시 없애 버려야 한다고 이른 것을 없애 버리기는 커녕 도둑질하고 훔치고 심지어 눈속임까지 하려 들다니 어디 말이나 될 법한 짓이냐? 남겨 두어서는 절대로 안 된다고 일껏 일러두었건만 욕심부려 제 것으로 삼다니! 
7	12	싸움에서 지는 것은 기정 사실 아니겠느냐? 그러니 너희가 원수들에게 등 보이고 도망 칠 수밖에 더 있겠느냐? 제 것으로 삼지 말고 반드시 없애 버려야 한다고 내가 말한 것은 무슨 일이 있어도 없애 버리도록 하여라. 그렇지 않으면 나는 너희와 함께 하지 않을 작정이다. 절대로 너희 편이 되지 않을 셈이다. 
7	13	자, 어서 서둘러라. 백성들을 거룩하게 하여라. 남들과는 다르게 처신하도록 하여라. 마음가짐과 몸가짐을 새롭게 하여라. 내일을 새롭게 맞이하라고 일러라. 그리고 이스라엘의 하나님 나 여호와가 이르시는 말씀이라고 하면서 꼭 일러주어라. 너희가 가지고 있는 물건 가운데서 내가 제 것으로 삼지 말고 반드시 없애 버려야 한다고 말한 것을 없애 버리지 않고 남겨 둔 사람이 있다. 어찌되었든 너희가 그 물건을 없애 버리지 않으면 너희는 결코 원수들을 이길 수 없을 것이라고 말이다. 
7	14	아침이 되거든 너희 각 지파별로 가까이 나아오게 하여라. 그 가운데서 내가 가려 뽑아 낸 지파가 있을 것이다. 그러면 그 지파 사람들을 각 씨족별로 앞으로 나아오게 하여라. 내가 또 그 가운데서 한 씨족을 뽑아 낼 것이다. 그 씨족 사람들을 앞으로 나아오게 하여라. 각 집안별로 말이다. 뽑힌 집안 사람들 가운데서 사내들만 앞으로 나아오게 하여라. 그러면 내가 한 남자를 가려 뽑을 것이다. 
7	15	그 남자뿐만 아니라 그가 가지고 있는 것은 어떤 물건이든 모조리 불살라 버려라. 나 여호와와 함께 맺은 계약을 지키지 아니하였기 때문이다. 계약을 어기고 이스라엘 가운데서 말할 수 없이 끔찍한 일을 저질렀기 때문이다.' 
7	16	[범인을 가려내다] 다음날 아침 여호수아는 일찍 일어나 이스라엘을 그 지파별로 가까이 나아오게 하였다. 그러자 유다 지파가 뽑혔다. 
7	17	유다 지파 사람들을 앞으로 나아오게 하였더니 그 가운데서 세라 씨족이 뽑혔다. 세라 씨족을 가까이 나아오게 하였더니 이번에는 삽디 집안이 뽑혔다. 
7	18	삽디 집안 사람들 가운데서 사내들만 앞으로 나아오게 하였더니 이번에는 아간이라는 자가 뽑혔다. 아간이라는 사람은 아버지가 갈미이고 할아버지는 삽디이고 증조 할아버지는 세라였다. 물론 그는 유다 지파 사람이었다. 
7	19	그러자 여호수아가 아간에게 말하였다. `이보게, 아간! 이스라엘의 하나님 여호와, 앞에서 거짓말을 할 생각 말고 진실대로 말하게. 그분께 영광을 돌려야 하지 않겠는가? 숨길 필요는 없네. 무슨 일을 하였는지 일일이 말해 보게' 
7	20	그러자 아간이 여호수아에게 대답하였다. `예, 정말 이것이 이스라엘이 모두 따르고 모시는 하나님 여호와께 잘못하였습니다. 못된 짓을 저지르고 말았습니다. 
7	21	우리가 노획한 전리품 가운데서 시날에서만 나는 외투 한 벌이 무척 탐이 나더군요. 그 바벨론 산 외투를 슬쩍하였습니다. 그리고 은 200세겔과 50세겔 나가는 금덩이가 눈에 띄길래 얼른 감추었어요. 그것을 보는 순간 눈이 멀었지 뭡니까? 그 물건을 내 천막 밑 땅속에다 묻어 두었어요. 제일 밑에는 은을 깔아 놓았습니다. 찾아보시지요' 
7	22	여호수아가 이 말을 듣고 사람을 보내어 아간의 천막 밑을 파보라고 하였다. 정말 땅 밑을 파보니 그 물건들이 숨겨져 있었고 은은 맨 밑바닥에 깔려 있었다. 
7	23	심부름간 사람들이 그 물건들을 아간의 천막에서 꺼내어 여호수아와 이스라엘 사람들이 모여 있는 곳으로 들고 와 여호와께서 현현해 계시는 곳 앞에 갖다 놓았다. 
7	24	여호수아가 이스라엘 사람들과 함께 세라의 아들 아간을 붙잡고 그가 훔쳤던 은과 외투와 금덩이와 그의 아들들과 딸들, 그리고 그의 소 떼와 나귀 떼와 양 떼와 그의 천막뿐만 아니라 그가 소유하고 있던 것은 하나도 남김없이 모조리 이끌고 아골 골짜기로 갔다. 
7	25	여호수아가 그에게 문책하였다. `네가 어찌하여 우리를 불행에 빠뜨렸더냐? 우리를 그렇게 괴롭게 해도 괜찮더란 말이냐? 오늘 여호와께서 너를 그냥 두지 않으시리라.' 온 이스라엘 사람들은 아간과 그의 가족들에게 사정없이 돌을 던졌다. 그런 다음 그들을 불로 태웠다. 
7	26	사람들이 그들 위에 크나큰 돌무더기를 쌓았다. 그 돌무더기가 오늘날까지도 남아 있다. 그래서 오늘날까지도 그 계곡을 `괴로움의 계곡'이라는 뜻으로 아골골짜기라 부른다. 여호와께서 이제는 분통을 터뜨리지 않으시고 화를 가라앉히셨다.