17	1	[미가의 개인 성소] 에브라임 산지에 미가라는 사람이 살고 있었다. 
17	2	하루는 그가 어머니한테 이렇게 말하였다. `어머니, 전에 잃어버린 은화 1100개를 기억하시지요? 그걸 잃어버리시고 훔쳐 간 도둑에게 저주를 퍼부으신 걸 제가 똑똑히 기억하고 있어요. 어머니, 사실은 제가 그 돈을 훔쳤어요. 여기 이렇게 돈이 있잖아요?' 그러자 그 어머니가 대답하였다. `아이구, 이 자식아! 여호와께서 그 저주를 복으로 바꾸어 주시길 바란다' 
17	3	미가가 은화 1100개를 어머니한테 돌려드리자 어머니가 이렇게 말하였다. `여호와께서 네게 복을 내려 주시도록 내가 이 돈을 주께 바치겠다. 이 돈으로 신상을 새기고 금속을 덧입혀 모셔 놓자. 나는 이 돈을 너를 위해 쓰겠다.' 
17	4	미가의 어머니는 그 은화 가운데서 200개를 은장이에게 주었다. 은장이는 그 돈으로 신상을 새겨 금속을 덧입혔다. 미가는 그 신상을 가져다 자기 집에 모셔 놓았다. 
17	5	다시 말해 미가의 집에 성소가 생긴 셈이다. 또 미가는 제사장 의복의 일종인 에봇과 하나님의 뜻을 알아내는 데 쓰이는 드라빔을 만들었으며, 아들 가운데서 하나를 뽑아 이 성소에서 제사장 일을 보게 하였다. 
17	6	이때는 이스라엘에 아직 왕이 없어서 사람들 모두 자기 하고 싶은 대로 하였다. 
17	7	그 무렵 유다 지파 사람으로 유다 베들레헴 출신인 어떤 젊은 레위인이 미가의 집에 와서 몸붙여 살고 있었다. 
17	8	그가 미가의 집에서 살게 된 까닭은 다음과 같다. 이 젊은 레위인은 자기 고향인 유다 베들레헴을 떠나 머물러 살 곳을 찾아 돌아다녔다. 그러다가 어느 날 에브라임 산악지대에 있는 미가의 집까지 오게 되었다. 
17	9	미가가 그에게 물었다. `그대 고향이 어디요?' 그 젊은이는 `예, 나는 유다 베들레헴 사람으로 레위인인데 이렇게 머무를 곳을 찾아 이리저리 돌아다니는 중입니다.' 하고 대답하였다. 이 말을 듣고 미가는 그에게 
17	10	`그렇다면 우리 집에서 함께 사십시다. 우리 집 어른이 되어 주시고 제사장이 되어 주시오. 그러면 우리가 해마다 은화 10개와 옷을 드리고 먹고 살 걱정 없이 해드리리다' 하고 제의하였다. 
17	11	그러자 그 레위인은 흔쾌히 승낙하였다. 미가는 그 젊은이를 제사장으로 삼고 친자식처럼 아껴 주었다. 
17	12	(11절과 같음) 
17	13	미가는 이제 레위인을 제사장으로 앉혔으니 `여호와께서 자신에게 복을 주실 것이다.' 라고 생각하였다.