21	1	[베냐민 지파의 맥을 잇다] 온 이스라엘 사람들은 미스바에 모여 엄숙히 서약하였다. `우리가 절대로 베냐민 지파 사람들에게는 딸을 주어 결혼시키지 말자' 
21	2	그들은 이렇게 약속하고는 모두 벧엘 성소로 올라가 하나님 앞에서 자기 동족인 베냐민 지파에게 그렇게 한 것이 너무나 마음이 아파 하루 종일 대성통곡하였다. 
21	3	`이스라엘의 하나님 여호와시여! 어째서 우리 이스라엘 가운데에서 이러한 일이 일어나야만 하였습니까? 오늘 우리는 우리 지파 공동체 중에서 한 지파를 잃었습니다.' 
21	4	다음날 아침 해 뜰 무렵 그들은 일찍 일어나 거기에다 제단을 쌓고 여호와께 번제물과 화목제물을 드렸다. 
21	5	그리고 `우리가 이스라엘 지파 총회를 여호와 앞에서 열기로 하였는데 오늘 이 자리에 참석하지 않은 지파가 있느냐?' 하고 일일이 조사해 보았다. 누구든 미스바로 나와 여호와 앞에 서지 않는 사람은 모두 사형에 처하기로 약속하였기 때문이다. 
21	6	이스라엘 사람들이 동족인 베냐민 지파 사람들을 생각하면서 `이제 한 지파가 우리 이스라엘 지파 공동체에서 끊어져 버렸으니 어쩌면 좋단 말인가! 
21	7	그래도 살아 남은 이들의 대를 잇게 해주어야 할 텐데. 전에 여호와 앞에서 다시는 베냐민 지파 사람들에게 딸을 주지 말자고 서약까지 하였으니!' 하고 마음 아파하였다. 
21	8	어떻게 좋은 방법이 없을까?' 하고 궁리하다가 `혹시 지파 공동체 소집에 따르지 않고 여호와 앞에 나오지 않은 사람들이 있소?' 하고 물어 보았다. 그래서 일일이 조사해 보았더니 길르앗에 있는 야베스 성읍에서 한 사람도 참석하지 않은 것이 드러났다. 
21	9	(8절과 같음) 
21	10	이스라엘 지파 공동체 모임에 참석하였던 사람들은 용사 1만 2천 명을 야베스 길르앗으로 보내면서 이렇게 명령을 내렸다. `야베스 길르앗 성읍에 사는 사람들은 모조리 칼로 쳐죽여라. 부인네뿐만 아니라 어린아이들까지도 그냥 살려 두어서는 안 된다! 
21	11	너희가 할 일은 바로 이것이다. 남자뿐만 아니라 남자와 잠자리를 같이하는 아낙네들까지도 모조리 죽여라. 다만 아직 사내를 모르는 처녀들만은 살려 두어라.' 
21	12	그래서 야베스 길르앗으로 올라간 이스라엘 사람들은 아직 사내를 모르는 처녀 400명만을 실로에 있는 진지로 끌고 갔다. 
21	13	또 이스라엘 지파 공동체 회의에서는 사람들을 뽑아 림몬 바위에 숨어 사는 베냐민 지파 사람들에게 보내어 그들을 치지 않겠다고 서약을 하였다. 
21	14	그러자 그곳에 숨어 살던 베냐민 남자 600명이 밖으로 나왔다. 그래서 이스라엘 사람들은 그들에게 야베스 길르앗에서 끌고 온 처녀들을 아내로 맞으라고 내주었으나 처녀들의 수가 모자랐다. 
21	15	[붙들려 가는 실로 처녀들] 이스라엘 사람들은 마음이 아팠다. 여호와께서 이스라엘 지파 공동체 가운데에 분란을 만들어 한 지파를 잃게 하셨기 때문이다. 
21	16	지파 공동체의 장로들이 모여 `어떻게 해야 남아 있는 베냐민 지파의 남자들을 장가보낼 수 있을까? 베냐민 지파의 여인들 가운데 살아 남아 있는 사람이 하나도 없으니! 
21	17	살아남은 베냐민 지파의 남자들이 살아갈 땅이 있어야 우리 이스라엘 지파 공동체 중에서 한 지파가 끊어지지 않을 것인데 
21	18	우리 딸들을 그들한테 시집 보낼 수도 없고. 우리 모두가 절대로 베냐민 지파 사람들에게는 딸을 시집 보내지 말자고 결의까지 해놓았으니 참, 야단났군!' 하고 걱정하였다. 
21	19	그때 한 사람이 소리 질렀다 `옳지, 해마다 실로에서 여호와께 드리는 잔치가 벌어지지 않는가?' 실로는 벧엘에서 세겜으로 가는 큰 길 동쪽에 있는 마을로 벧엘 북쪽, 즉 르보나 남쪽에 위치해 있었다. 
21	20	이스라엘 장로들은 남아 있는 베냐민 지파의 남자들에게 이렇게 말하였다. `이것들 보시오. 그대들은 실로로 가서 포도원에 숨어 있다가 
21	21	젊은 실로 처녀들이 잔치 때 춤을 추려고 나오거든 얼른 포도원에서 뛰어나와 마음에 드는 처녀를 붙들어 베냐민 땅으로 데리고 가시오. 
21	22	혹시 그 처녀들의 아버지나 오라비들이 와서 따지면 우리가 다 알아서 하겠소. 우리는 그들에게 `제발 그 처녀들을 베냐민 지파의 남자들에게 주게나. 우리가 그들과 전쟁 벌인 것을 잘 알고 있지 않은가. 그런데 싸움이 끝나고 베냐민 지파 여인네들까지도 다 죽이고 보니 그들의 씨가 말라 버릴 지경이 되지 않았나? 그래서 그들에게 그렇게 시킨 것일세. 자네들이 그 베냐민 지파의 남자들에게 일부러 딸을 시집 보낸 것도 아니니 우리가 함께 맺은 서약을 지키지 않은 것도 아니지 않는가?' 하고 말할 셈일세. 그러니 아무 걱정 말고 어서들 올라가게나' 
21	23	그래서 살아 남은 베냐민 지파 사람들은 장로들의 말을 따라 잔치 때 춤추러 나오는 실로 처녀들을 하나씩 데리고 자기네 지파 땅으로 돌아가서 다시 마을을 가꾸고 살게 되었다. 
21	24	지파 공동체 모임에 나왔던 이스라엘 사람들도 각각 자기 지파별로 고향으로 돌아갔다. 
21	25	이때에는 이스라엘에 아직 왕이 없어서 사람들마다 다 자기가 하고 싶은 대로 하고 살던 때였다.