4	1	[보아스가 룻과 결혼하다] 보아스는 성문 위에 있는 마을회관으로 올라가 자리를 잡고 앉아 있었다. 때마침 보아스가 말하던 나오미의 가장 가까운 일가붙이가 지나가는 것이 아닌가! 보아스가 그에게 소리쳤다. `여보오, 이리 좀 올라와 보오' 그가 올라오자 
4	2	보아스는 마을 웃어른 열 분을 오시라고 하였다. `어르신네들, 여기에 앉으십시오' 하자 그들이 자리에 앉았다. 
4	3	보아스가 엘리멜렉의 집안을 책임져야할 가장 가까운 일가붙이에게 `잘아시다시피 우리 동기 엘리멜렉의 밭이 있지 않소? 그 밭을 모압 지방에서 돌아온 나오미가 팔겠다 하오. 
4	4	여기 앉아 계신 여러분과 우리 마을 웃어른들 앞에서 나는 그대에게 분명히 해두어야 하겠소. 그대가 나오미 집안의 가장 가까운 일가붙이로서 책임질 의무를 다하겠다면 그렇게 하겠다고 하시오. 그러나 그렇게 하지 못하겠다면 나에게 분명하게 말하시오. 그 의무를 다해야할 일가붙이가 당신말고는 나밖에 없어서 하는 소리요' 하고 말하자 그 가장 가까운 일가붙이가 말하였다. `내가 그 의무를 다하겠어요' 
4	5	보아스가 그에게 다시 말하였다. `그대가 그 밭을 나오미에게서 사는 날에는 미망인이된 모압 여인 룻을 책임져야 할거요. 그래서 아이를 낳아야 이미 고인이 된 사람의 이름이 그 밭에 계속해서 남아 있을 게 아니겠소?' 
4	6	그러자 그 가장 가까운 일가붙이가 말하였다. `아이구, 그렇다면 내 재산만 줄어들게 생겼군. 나는 그 집안을 책임져야 할 의무를 포기할 터이니 그대가 대신 그 의무를 다하시오' 
4	7	옛날 이스라엘 사람들은 가장 가까운 일가붙이로서 책임져야 할 의무를 다른 사람에게 떠맡기거나 물물교환을 할 때는 자기 신발 한 짝을 상대방에게 벗어 주는 관습이 있었다. 그 신발 한 짝을 증거물로 삼아 일을 확정지었던 것이다. 
4	8	이런 식으로 그 가장 가까운 일가붙이가 보아스에게 `당신밖에 살 사람이 없겠구려' 하고 곧 자기 신발 한 짝을 벗어 보아스에게 주었다. 
4	9	그러자 보아스가 마을 웃어른들과 거기에 모여 있는 마을 사람들에게 이렇게 말하였다. `엘리멜렉과 기룐과 말론의 소유였던 모든 것을 내가 나오미에게서 산 일에 대해 오늘 이 자리에 모여 계신 여러분들께서 증인이 되셨습니다. 
4	10	또한 말론의 아내 모압 여인 룻을 나의 아내로 맞아들였습니다. 이제 아이를 낳아 고인의 소유지에 그의 이름이 길이 이어지도록 하겠고 그의 이름이 고인의 동기들과 마을 사람들의 기억 속에서 사라지지 않도록 하겠습니다. 오늘 이 일에 대해서 여러분들께서는 증인이십니다.' 
4	11	성문 위 마을회관에 모여 있는 마을 사람들과 웃어른들이 대답하였다. `우리가 증인입니다. 여호와께서 그대 집안으로 들어가는 여인을 이스라엘 집안을 일으켜 세운 두 여인 라헬과 레아 같게 하시기를 빕니다. 또 여호와께서 그대를 에브랏에서 유력한 인물이 되게 하시고 베들레헴에서 이름을 날릴 수 있도록 해주시기를 빕니다. 
4	12	또 여호와께서 이 젊은 여인을 통하여 그대에게 대를 물려받을 아이를 주시어 그대 집안이 다말과 유다 사이에서 낳은 베레스의 집안처럼 될 수 있게 해주시길 빕니다.' 
4	13	이렇게 하여 보아스가 룻을 아내로 맞아들여 그 여인과 잠자리를 같이하였다. 여호와께서 그 여인의 몸에 새 생명을 허락하셔서 그가 아들을 낳았다. 
4	14	그러자 마을 아낙네들이 나오미에게 이렇게 말하였다. `여호와를 찬양합니다. 그분께서 오늘 당신 집안의 대가 끊기지 않게 아들을 주셨군요. 이 아이가 이스라엘 사람들 가운데에서 길이 이름을 남길 수 있기를 바랍니다. 
4	15	이제 이 아이가 당신에게 살맛 나게 해주겠군요. 늘그막에 당신을 잘 모시겠지요. 이 아이는 일곱 아들보다도 더 당신을 극진히 모시던 당신 며느리가 낳은 아들이니까요' 
4	16	나오미가 아이를 넘겨 받아 품에 안고 고이 길렀다. 
4	17	이웃 아낙네들은 `나오미가 아들을 보았어' 하며 그 아이에게 오벳이라는 이름을 붙여 주었다. 그가 바로 다윗의 할아버지요 이새의 아버지였다. 
4	18	[다윗의 족보] 베레스의 족보는 다음과 같다. 베레스는 헤스론을 낳았고 
4	19	헤스론은 람을 낳았고 람은 암미나답을 낳았고 
4	20	암미나답은 나손을 낳았고 나손은 살몬을 낳았고 
4	21	살몬은 보아스를 낳았고 보아스는 오벳을 낳았고 
4	22	오벳은 이새를 낳았고 이새는 다윗을 낳았다.