29	1	[블레셋 왕들에게 의심받는 다윗] 블레셋 족속이 아직도 욥바에서 가까운 해안 평원에 있는 아벡에 전군대를 집결시키고 있을 때였다. 이스라엘 백성도 길보아산에서 가까운 이스르엘의 샘 곁에 진을 치고 있었다. 
29	2	그리고 블레셋 족속의 다섯 왕들은 거기서 각 부대의 사열을 받았는데, 수백 명, 수천 명씩 열을 지어 선 블레셋 군인들이 그들 앞으로 행진을 하였다. 가드 왕 아기스의 군대와 다윗의 군인들은 그 행렬의 맨 끝에서 행진하였다. 그런데 사열받던 지휘관들이 다윗과 그의 부하들을 보고 
29	3	아기스에게 항의하였다. `도대체 저 히브리 사람들이 여기 와서 할 일이 무엇입니까?' 아기스가 그들에게 말하기를 `저 사람 다윗이 전에는 이스라엘 왕 사울을 섬겼지만 지금은 여러 해 전부터 나를 섬기고 있소! 게다가 내게로 망명해 온 날부터 오늘까지 아무 흠없이 나를 받들 뿐만 아니라 나 또한 그에게서 아무 허물도 찾지 못하였소!' 하고 해명하였다. 
29	4	그러나 블레셋 족속의 지휘관들은 다윗에 대하여 화를 내면서 아기스에게 이같이 주장하였다. `그 사람을 당장 돌려보내시오! 당신이 그에게 거주지로 정해 준 곳이 있으니, 당장 그리 보내시오! 그는 절대로 우리와 함께 싸움터에 나갈 수 없는 사람입니다. 만일 그가 우리와 함께 나가 싸운다면 그가 한창 싸움이 치열할 때에 적진으로 넘어갈 것입니다. 그가 우리 군인들의 머리를 잘라다가 자기 왕의 발 앞에 바치는 것보다 더 좋은 기회를 어디서 얻어 섬기던 왕과 화해할 수 있겠습니까? 이 사람이 누구입니까! 
29	5	이미 `사울은 수천을 죽였지만 다윗은 수만을 죽였다네!' 라고 이스라엘 백성들로부터 찬양받던 자가 아닙니까?' 
29	6	[다윗을 돌려보내는 아기스] 아기스는 다윗을 불러 이렇게 말하였다. `여호와께서 확실히 살아 계심을 걸고 맹세하지만, 그대는 참 믿을 만한 사람이오! 그래서 이번에도 그대와 함께 출전하는 것이 좋겠다고 생각했었소! 그대가 내게로 와있는 동안에 나는 한 번도 그대에게서 무슨 허물이나 거짓을 본 일이 없기 때문이오. 그런데 다른 왕들이 그대를 믿어 주지 않는구료. 
29	7	그러니 이제 다시 돌아가서 조용히 지내시오. 다른 왕들이 싫어할 일은 하지 마시오' 
29	8	그러나 다윗은 반대하였다. `제게 무슨 잘못이 있다고 이렇게 부당한 대우를 하십니까? 제가 임금님을 섬기기 시작한 날로부터 오늘에 이르기까지 언제 어디서 무슨 허물이 있었습니까? 도대체 제가 이번에 함께 출전하여 내 주 임금님의 원수들을 쳐부수지 못할 이유가 무엇입니까?' 
29	9	아기스가 다시 설득시켰다. `나야 그 점을 잘 알고 있소. 내가 보기에도 그대에게는 아무 허물도 없을 뿐만 아니라 하나님의 천사처럼 충성스럽게 여겨질 정도요, 다만 블레셋 족속의 지휘관들이 `그는 절대로 우리와 함께 싸움터에 나갈 수 없는 사람이오'하고 결정을 내려 버렸소. 
29	10	그러니 그대는 내일 아침 일찍 일어나서 사울을 섬기던 그대의 부하들을 거느리고 날이 밝는 대로 떠나시오!' 
29	11	이리하여 다음날 아침 동틀 무렵에 다윗은 부하들과 함께 그곳을 출발하여 블레셋 족속의 땅으로 돌아왔다. 이때에 블레셋 족속들은 이스르엘 평원으로 진군해 올라갔다.