16	1	[다윗의 등장] 여호와께서 사무엘에게 말씀하셨다. `너는 사울 때문에 언제까지 슬퍼할 작정이냐? 나는 이미 그를 버렸다. 그는 더이상 이스라엘의 왕이 될 수 없다. 너는 이제 올리브 기름을 뿔에 가득 채워 가지고 베들레헴으로 가서 이새라는 사람을 만나라. 나는 그의 아들 가운데서 새 왕이 될 사람을 하나 골라 놓았다.' 
16	2	사무엘이 이의를 제기하였다. `제가 지금 어떻게 그러한 일을 할 수 있겠습니까? 사울이 알면 당장 저를 죽일 것입니다.' 그러자 주께서 이렇게 대답하셨다. `너는 암송아지 한 마리를 끌고 가서 `내가 여호와께 희생제물을 바치러 왔다.'고 말하여라. 
16	3	그리고 그 제사에는 이새와 그의 아들들도 초청하여라. 그러면 내가 그때 그의 아들 가운데서 네가 누구에게 기름을 부어 왕으로 삼을 것인가를 알려 주겠다' 
16	4	사무엘이 여호와의 말씀에 순종하여 즉시 길을 나섰다. 그가 베들레헴에 이르자 그 성읍의 장로들이 걱정스럽게 나와 맞으며 물었다. `혹시 불길한 일로 오신 것은 아니겠지요?' 
16	5	사무엘이 대답하였다. `불길할 일이 아닙니다. 여호와께 희생제물을 바치러 왔습니다. 여러분은 어서 몸을 씻은 뒤 새 옷으로 갈아 입고 와서 나와 함께 화목제사를 드리고 식사를 합시다!' 사무엘은 이새와 그의 아들들도 제사에 초대하고 그들 역시 몸을 씻은 뒤 새 옷으로 갈아 입고 오게 하였다. 
16	6	이새가 자기의 아들들을 거느리고 성소로 들어서는데, 맨 먼저 엘리압이 사무엘의 눈에 띄었다. 그래서 사무엘은 속으로 `그가 틀림없이 여호와께서 선택하신 아들이겠구나!' 하고 생각하였다. 
16	7	그러나 여호와께서는 사무엘에게 이와 같이 말씀하셨다. `너는 그의 용모가 특출하고 키가 큰 것만을 가지고 판단하지 말아라. 내가 이미 그를 버렸다. 사람은 눈에 뜨이는 외모를 보지만 나는 사람의 마음 속을 들여다 본다' 하고 말씀하셨다. 
16	8	다음으로 이새는 아비나답을 불러 사무엘 앞으로 지나가게 하였다. 그러자 사무엘은 이렇게 대답하였다. `이 아들도 주께서 뽑으신 사람이 아니오.' 하고 대답하였다. 
16	9	그 다음에는 이새가 삼마를 불러 그의 앞으로 지나가게 하였으나 사무엘은 `이 아들도 여호와께서 뽑으신 사람이 아니오' 하고 말하였다. 
16	10	이렇게 이새가 자기 아들 일곱을 모두 사무엘 앞으로 지나가게 하였으나 사무엘은 매번 `이 아들은 여호와께서 뽑으신 아들이 아니오' 하는 것이었다. 
16	11	그러더니 사무엘이 이새에게 물었다. `그대의 아들은 일곱뿐이오?' 이새가 대답하였다. `막내 아들이 아직 남았는데 그 아이는 지금 들에서 양 떼를 지키고 있습니다.' 사무엘이 이새에게 명하였다. `어서 그 아들을 데려오시오! 그가 오기 전에는 우리가 화목제물을 나누어 먹지 않겠소!' 
16	12	이새가 사람을 보내어 막내 아들을 데려왔다. 그는 눈에 총기가 있고 힘도 세 보이는 혈색 좋은 청년이었다. 여호와께서 사무엘에게 말씀하셨다. `그가 바로 내가 택한 사람이니 그에게 기름을 부어라!' 
16	13	그래서 사무엘이 가져온 뿔에서 올리브 기름을 다윗에게 붓고, 그의 형들이 보는 앞에서 그를 왕으로 삼았다. 그 순간에 여호와의 성령께서 다윗을 사로잡고, 그 이후로는 그에게서 떠나지 않고 함께 계셨다. 사무엘은 라마의 집으로 돌아갔다. 
16	14	[사울을 섬기게 된 다윗] 이제 여호와께서는 사울에게서 성령을 거두어 가시고, 그대신 악령을 그에게 보내어 자주 그를 괴롭히도록 하셨다. 
16	15	그러자 사울의 신하들이 이렇게 말하였다. `임금님께서도 잘 아시는 바와 같이 지금 임금님을 괴롭히는 것은 악한 영입니다. 
16	16	이럴 때는 수금 소리가 좋으니, 저희가 수금 잘 타는 사람을 찾아보는 것이 좋지 않겠습니까? 명령만 내려 주십시오! 그러면 악한 영이 와서 괴롭힐 때 수금을 타도록 하시고, 그 소리를 들으시면 기분이 좋아지실 것입니다' 
16	17	사울이 대답하였다. `좋은 생각이오! 수금 잘 타는 사람을 하나 구해서 데려오시오!' 
16	18	그러자 젊은 신하들 중에서 한 사람이 이렇게 아뢰었다. `제가 그런 사람을 압니다. 베들레헴에 사는 이새의 아들인데, 수금을 잘 탑니다. 그는 좋은 집안에 태어난 용감한 청년입니다. 그는 시간과 장소에 따라 적절하게 말도 잘하고, 용모도 잘생겼습니다. 한마디로 그는 여호와께서 함께 하시는 사람입니다.' 
16	19	그러자 사울이 이새에게 신하를 보내어 `부디 그대의 아들 다윗을 양 떼를 지키는 들녘에 두지 말고 왕궁으로 보내 주시오.' 하고 전하게 하였다. 
16	20	이새는 즉시 나귀를 끌어다가 떡과 포도주 한 가죽부대와 숫염소 새끼 한 마리를 등에 실은 뒤, 다윗이 그 나귀를 직접 끌고 가도록 하였다. 
16	21	이렇게 해서 다윗은 왕궁으로 들어와 사울을 섬기게 되었다. 왕은 즉시 그를 좋아하게 되어서 다윗을 자신의 경호원으로 삼았다. 
16	22	사울은 다윗의 아버지 이새에게 사람을 보내어 `다윗은 내 마음에 들기도 하지만 내게 꼭 필요한 사람이오. 그가 계속 나를 보좌하도록 허락해 주시오.' 하고 청하였다. 
16	23	그리하여 왕궁에 머물게 된 다윗은 악한 영이 사울에게 덮칠 때마다 수금을 탔다. 그러면 사울의 답답한 마음이 가벼워지고 악한 영도 그에게서 떠나갔다.