1	1	브에리의 아들 호세아에게 내린 야훼의 말씀. 유다에서 우찌야와 요담과 아하즈와 히즈키야가 왕노릇 하던 때요, 이스라엘에서 요아스의 아들 여로보암이 왕노릇 하던 때였다.1)호세아가 예언 활동을 한 것은 주로 우찌야, 여로보암 II세 이후, 이스라엘에서는 므나헴(기원전 745-738년), 브가히야(기원전 738-737년), 베가(기원전 737-732년), 호세아(기원전 732-724년)의 시대이다. 
1	2	야훼께서 호세아를 시켜 하신 말씀은 이렇게 시작되었다. "너는 바람기 있는 여자와 결혼하여 음란한 자식을 낳아라. 이 나라가 야훼를 저버리고 음란을 피우고 있구나." 호세아는 야훼께 이 말씀을 받고 
1	3	디블라임의 딸 고멜을 아내로 맞았다. 고멜이 임신하여 아들을 낳자 
1	4	야훼께서 호세아에게 이르셨다. "아기의 이름을 이즈르엘이라고 하여라. 나는 오래지 않아 예후가 2)이즈르엘에서 죄없는 사람들을 죽인 죗값을 예후 왕조에 갚아 이스라엘 나라를 멸망시키겠다.2열왕 9-10장 참조. 
1	5	그 날이 오면, 이즈르엘 평지에서 이스라엘의 활을 꺾어버리겠다." 
1	6	고멜이 또 임신하여 딸을 낳자 야훼께서 호세아에게 이렇게 이르셨다. "이 아기의 이름을 3)로루하마라고 하여라. 내가 다시는 이스라엘 가문을 불쌍히 여겨 용서해 주지 않을 것이다. '천더기'라는 뜻이다. 
1	7	그러나 유다 가문은 불쌍히 여겨 구원해 주리라. 활과 칼을 쓰거나, 기마와 기병을 내세우는 일 없이 이 야훼가 손수 구원해 주리라. 나는 그들의 하느님이다." 
1	8	고멜이 로루하마를 젖 떼고 또 임신하여 아들을 낳자 
1	9	야훼께서 이렇게 이르셨다. "이 아기의 이름을 4)로암미라고 하여라. 너희는 이미 내 백성이 아니요, 나는 너희의 하느님이 아니다."'버린 자식'이라는 뜻이다.