23	1	야훼께서 사방에 있는 원수들을 다 물리치시고 이스라엘에게 안식을 주신 뒤 오랜 세월이 지났다. 여호수아는 나이 많은 노인이 되어, 
23	2	온 장로들과 수령들과 법관들과 공무원들, 곧 온 이스라엘을 불러놓고 말하였다. "나는 나이 많아 이렇게 늙었소. 
23	3	여러분은 여러분의 하느님 야훼께서 이 모든 민족들을 여러분 앞에서 어떻게 해치우셨는지를 다 보셨소. 여러분의 하느님 야훼께서 몸소 여러분의 편이 되어 싸워주신 것이오. 
23	4	보시오. 내가 요르단 강에서부터 해 지는 쪽 1)대해에까지 이르는 지역에 사는 모든 민족을 치고 남긴 민족들도 여러 지파들에게 유산으로 남기는 바이오. 지중해를 가리킨다. 
23	5	여러분의 하느님 야훼께서 몸소 그들을 여러분의 앞에서 쫓아내 주실 것이오. 그들을 여러분 앞에서 몰아내 주시거든, 여러분의 하느님 야훼께서 약속하신 대로 그 땅을 차지하시오. 
23	6	단단히 결심하고 모세의 법전에 기록되어 있는 모든 것을 성심껏 지키시오. 부디 한눈팔거나 곁길로 들어서지 마시오. 
23	7	아직 여러분과 함께 남아 있는 민족들과 섞이지 마시오. 그들의 신의 이름을 불러 맹세하지도 말고 그 앞에 엎드려 예배하지도 마시오. 
23	8	오늘까지 해온 대로 여러분의 하느님 야훼께만 충성을 바치도록 하시오. 
23	9	야훼께서는 수가 많고 억센 민족들을 여러분 앞에서 몰아내 주셨소. 그리하여 여러분과 맞설 자가 오늘까지 하나도 없었던 것이오. 
23	10	여러분의 하느님 야훼께서 약속대로 몸소 여러분 편이 되어 싸워주시지 않으셨다면, 어떻게 여러분 한 사람이 천 명을 쫓을 수 있었겠소? 
23	11	깊이 명심하고 여러분의 하느님 야훼를 사랑하시오. 
23	12	그러지 않고 돌아서서 여러분과 함께 남아 있는 다른 민족들과 한 덩어리가 되어 서로 사돈 관계를 맺어 오고 가고 하면, 
23	13	분명히 알아두시오. 여러분의 하느님 야훼께서 이 민족들을 여러분 앞에서 결코 몰아내 주시지 않으실 것이오. 그들은 여러분에게 덫이 되고 올가미가 되며, 옆구리를 후려치는 채찍이 되고 눈에 가시가 될 것이오. 그리하여 여러분은 마침내 여러분의 하느님 야훼께 받은 이 기름진 땅에서 멸절할 것이오. 
23	14	보시오. 이제 나는 누구나 가야 하는 마지막 길을 가게 되었소. 아무쪼록 마음속 깊이 뼛속에 새겨두시오. 여러분의 하느님 야훼께서 여러분에게 온갖 좋은 약속을 해주셨는데, 그 가운데서 어느 하나라도 이행되지 않은 것이 있었소? 그대로 안 된 것 하나 없이 모두 이루어졌소. 
23	15	이렇게 여러분의 하느님 야훼께서는 약속대로 좋은 일을 다 이루어주셨소. 그렇다면 야훼께서는 어떤 불길한 일도 내리실 수 있소. 여러분의 하느님 야훼께서는 이 기름진 땅을 여러분에게 주셨지만, 또한 여러분을 쓸어버리실 수도 있는 것이오. 
23	16	여러분이 만일 여러분의 하느님 야훼께서 분부하신 계약을 어기고 다른 신들을 따라가 그 앞에 엎드려 예배하면, 야훼의 분노가 여러분 위에 미칠 것이오. 그리하여 여러분은 야훼께 받은 이 기름진 땅에서 멸절하고 말 것이오."